Rekurs des S. Rüegger in Zürich betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.
In Sachen des Samuel Rüegger im Niederdorf dahier, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen
betreffend Wirthschaftspatentverweigerung
hat sich ergeben:
A. Hr. Prokurator Gimpert, Namens des Rüegger beschwert sich über eine Verfügung der Direktion der Finanzen vom 28 Dezember v. Js, durch welche Letzterer mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1859 abgewiesen wurde, indem er zur Begründung Folgendes anführt: Rekurrent sei seit 2 Jahren Eigenthümer des Hauses No 586 im Niederdorf; in diesem Hause sei von jeher gewirthet worden u. seit Neujahr 1858 habe derselbe diese Wirthschaft selbst betrieben; letztes Jahr habe er sich rechtzeitig u. in gehöriger Form um Ertheilung eines Patentes auch für dieses Jahr  gemeldet es sei diesem entsprochen u. dem Rekurrenten davon durch Zuschrift Mittheilung gemacht worden; diese Zuschrift sei demselben durch einen Waibel, wahrscheinlich denjenigen des Statthalteramtes wieder abgefordert, dann aber nicht wieder zurückgestellt worden; statt derselben habe er die Verfügung, wodurch er mit dem Gesuche abgewiesen werde, erhalten; wenn dem Gesuche des Rekurrenten entsprochen u. ihm hievon bereits Mittheilung gemacht worden sei, dann habe derselbe ein wohlerworbenes Recht, welches ihm durch Verfügung der Verwaltungsbehörden nicht wieder entzogen werden könne, indem es sich jetzt nicht mehr um eine Verwaltungs- sondern um eine Rechtssache handle; abgesehen hievon seien die Gründe, welche für die Abweisung angeführt worden seien sehr schwach; die Untersuchung wegen Kollektirens reduzire sich darauf, daß Rekurrent für sich u. einige Bekannte in das Lotto gesetzt habe; er habe dieß sofort zugegeben u. werde dafür mit einer bloßen Geldbuße belegt werden; es sei dieß das erste Mal daß er bestraft werde & das Vergehen sei der Art, daß es sich unmöglich rechtfertigen ließe, noch bevor der Erlassung des Urtheils eine zweite weit  empfindlichere Strafe über ihn zu verhängen; die Vorgabe, daß die Wirtschaft in einem ziemlich zweideutigen Rufe stehe sei ganz unrichtig was sich am besten daraus ergebe, daß man ursprünglich dem Begehren des Rekurrenten entsprochen habe; bei der strengen Kontrolle, die jeder Patenterneuerung vorausgehe, sei anzunehmen, daß alle Schriften, Leumundszeugnisse u. Berichte zu Gunsten des Rüegger gelautet haben;
B. Von der Direktion der Finanzen wird berichtet, daß da weder in den über den Rekurrenten sr. Zt gesetzlich eingezogenen Leumundszeugnissen, noch in dem diesfälligen Gutachten des Bezirksrathes Zürich irgend welche Bemerkungen enthalten gewesen seien, welche eine Abweisung des Patentgesuches hätten begründen können, die Direktion keine Veranlaßung gehabt habe, die Ertheilung des nachgesuchten Patentes zu verweigern, daß dagegen erst später gestützt auf eine Mittheilung der Direktion der Polizei, wonach einerseits Rüegger wegen Kollektirens schon einmal hiefür bestraft, neuerdings wieder in Untersuchung gezogen worden sei u. dem Gerichte überwiesen werde, anderseits die Wirthschaft desselben in ziemlich zweideutigem Rufe stehe u. nach Aussage verschiedener Personen es keinem Zweifel unterliege, daß in besagter  Wirthschaft Kuppelei getrieben worden, in Anwendung von § 6. z. 1. des Wirthschaftsgesetzes vom 15. Christmonat 1845 die Zurücknahme der bewilligten Patentertheilung u. zwar noch im alten Jahre, d. h. vor Ausfertigung des Patentes verfügt worden sei.
Der Regierungsrath hat
gestützt auf die Berichterstattung der Direktion der Finanzen namentlich mit Rücksicht darauf, daß da dem Rekurrenten das Wirthschaftspatent noch nicht zugestellt war davon, daß derselbe ein erworbenes Recht habe, welches ihm blos in den § 16 des Wirthschaftsgesetzes angeführten Fällen wieder entzogen werden könne, nicht entsprochen werden könne,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen;
II. Trage er die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren;
III. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Zürich u. der Direktion der Finanzen.
