Abweisung des Recurses des Heinrich Hotz in Fällanden betreffend Entlaßung von einem Gemeindeamt.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Heinrich Hotz in Fällanden, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffend verweigerte Entlassung von einem Gemeindeamte, da sich ergeben.
A.) Herr Hotz habe bey dem Bezirksrathe Uster verlangt, von der Stelle als Mitglied des Gemeindrathes entlaßen zu werden, indem ihm seine häuslichen Geschäfte nicht gestatten,  dieses Amt, das er nun schon während 3. Jahren nebst der Schulverwalterstelle bekleidet habe, länger beyzubehalten;
B.) Der Gemeindrath Fällanden habe in seiner Berichterstattung an den Bezirksrath bemerkt, es seyen zwar die landwirthschaftlichen Geschäfte des Herrn Hotz ziemlich weitläufig, jedenfalls aber nicht in dem Maaße, daß er neben denselben benanntes Amt nicht auf befriedigende Weise verwalten könnte, der Gemeindrath wünsche daß Herr Hotz um so mehr mit seinem Begehren abgewiesen werde, als mit künftigem May seine Amtsdauer zu Ende gehe, zumal Jeder dem ein Amt übertragen worden, zur Uebernahme desselben für wenigstens eine Amtsdauer verpflichtet sey.
C.) In Folge dieses Berichtes habe der Bezirksrath Uster den Herrn Hotz unterm 9. v. M. mit seinem Begehren abgewiesen;
D.) Derselbe verlange um Aufhebung dieses Beschlußes aus den bereits vor erster Instanz vorgebrachten Gründen, und aus dem weitern Grunde, daß er, laut ärztlichem Zeugniß, an Halsdrüsen leide;
in Berücksichtigung:
1.) Daß, da die von dem Recurrenten angeführten Umstände nicht von der Art sind, daß sie genügen könnten,  sein Entlassungsbegehren zu rechtfertigen, – derselbe nach §. 91. der Verfaßung verpflichtet ist, das übernommene Gemeindeamt wenigstens bis nach Ablauf der gesetzlichen Amtsdauer zu bekleiden;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach beschlossen:
1.) Es ist derselbe abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 9ten September d. J. bestätigt.
2.) Hat Recurrent die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 2. Frk[en]. Staats-, 1. Frk[en]. Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren zu tragen.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Fällanden, sowie dem Recurrenten Mittheilung gemacht.
