Schreiben an die Regierung des Standes Neuenburg betreffend Anordnung des von der Anna Maria Müller von Flurlingen in La chaux de fonds geborenen Knaben Hypolit Ludwig.
Mit Weisung vom 12. v. M. berichtet der Rath des Innern, nachdem das Gesuch der Regierung des Standes Neuenburg um Uebermittlung eines Heimathscheines für den von der Anna Maria Müller von Flurlingen, gegenwärtig seßhaft in La chaux de fonds, am 28. September des verfloßenen Jahres gebornen unehelichen Knaben, Nahmens Hypolit Ludwig, dem Stillstande und Gemeindrathe Lauffen mit  der Aufforderung zugestellt worden, eine Erklärung darüber abzugeben, ob die erwähnte Anna Maria Müller wirklich als Bürgerin der Gemeinde Flurlingen anerkannt werde, und ob in diesem Falle die dasige Ortsvorsteherschaft geneigt sey, für den von der Müller gebornen Knaben einen Heimathschein auszustellen, oder welche Einwendungen allfällig gegen das von der Regierung des Standes Neuenburg gestellte Begehren erhoben werden wollen, habe das Statthalteramt Andelfingen ein vom 11. v. M. datirtes Schreiben des Stillstandes Lauffen übermittelt, wesentlich des Inhaltes, daß die in Rede stehende Anna Maria Müller zwar allerdings Bürgerin von Fluringen sey, die Ortsbehörde aber so lange sich nicht verpflichtet glaube, einen Heimathschein für den von der Müller gebornen Knaben auszustellen, bis die gegen ihren Schwängerer Marx Anton Calame aus Locle gerichtete Paternitätsklage erledigt seyn werde.
Nach Einsicht dieses Berichtes und in Genehmigung des damit verbundenen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, der Regierung des Standes Neuen-  burg in Antwort auf ihre Zuschrift vom 21. November v. J. die Erklärung der Gemeindsbehörde von Lauffen mit dem Ansuchen zur Kenntniß zu bringen, die geeigneten Verfügungen zu treffen, daß vorerst nach dem Verlangen der Letztern über die Vaterschaftsklage der Müller gegen den Calame von der competenten dortseitigen Behörde entschieden und das dießfällige Urtheil anher übermittelt werden möchte.
