Weisung an den Großen Rath zu Anerkennung des Herrn Präsident Heinrich Frauenlob von Oetwil als Mitglied der Höchsten Behörde.
Da die Zunft Egg den 1sten d. M. an die Stelle des auf sein Ersuchen entlassenen Herrn Alt-Amtsrichter Weber von Egg zu einem Mitgliede des Großen Rathes gewählt, den Herrn Präsidenten Heinrich Frauenlob von Oetweil, und laut des von dem Statthalteramte Uster mit Bericht d. d. 2. hujus eingesandten Verbalprozeßes, diese Wahl in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden, auch der Gewählte die erforderlichen Eigenschaften besitzt, so ermangelt der Regierungsrath nicht, dieselbe nach §. 31. der Verfassung der höchsten Behörde zur Anerkennung vorzulegen, und darauf anzutragen dass solche wirklich ausgesprochen werden möchte.
