Bericht über die Conferenz mit Abgeordneten von Schwyz betreffend die Sihlangelegenheiten.
Mit Zuschrift vom 23. d. M. meldet die Ehrengesandtschaft, am gleichen Tage habe die zweyte Conferenz betreffend die Sihlangelegenheit Statt gefunden, wobey die Betheiligten von Wollerau als Bedingung einer gütlichen Ausgleichung das Verlangen aufgestellt haben, daß sie das Waßer des Hüttener-Sees in stärkerm Maaße als bisher für ihre Gewerbe benutzen dürfen, und daß bey großer Tröckne der Hüttener-See aus der Sihl durch einen Zufluß gespeist werde; in welchem Falle sie dann von der Anbringung eines Abflußcanales aus der Sihl bey Schindellegi abstehen wollen. Die Gesandtschaft von Zürich habe darauf beharrt, daß kein Sihlwaßer überhaupt abgegraben werden solle; zu stärkerer Benutzung des Hüttener-Sees für die Gewerbe  der Ansprecher aber wolle sie mit Erlaubniß der Regierung ihres Standes Hand bieten, wünsche indeßen über Umfang und Art jener Benutzung eine Experten-Untersuchung. 
Hierauf sey dann beschloßen worden: 1.) es soll durch die beydseitigen Gesandtschaften der Stände Zürich und Schwyz ein Expertenuntersuch betreffend Art und Umfang einer stärkern Benutzung des Waßers aus dem Hüttensee für die unterhalb gelegenen Gewerbe veranstaltet werden. Von den nähmlichen Experten ist zu untersuchen, ob bey großer Tröckne nicht durch einen Zufluß von Sihlwaßer in den Hüttenersee, letzterer gehörig mit Waßer versehen werden könnte; 2.) Die Conferenz vertaget sich bis zum October laufenden Jahres; die Gesandtschaft von Zürich wird im Einverständniß mit den Betheiligten dieses Standes Herrn Negrelli als Experten zu obigem Untersuch bezeichnen; die Schwyzerschen Betheiligten werden innerhalb acht Tagen einen solchen ebenfalls aufstellen.
Nach Einsicht dieses Berichtes wurde beschloßen, denselben der Ehrengesandtschaft zu verdanken, mit der Einladung, bey den dießfälligen Unterhandlungen darauf Bedacht zu nehmen, daß keine Lasten dem Staate zufallen, so wie den hierseitigen Betheiligten anzuzeigen, daß sie allfällige Entschädigungen an die Güterbesitzer  um den Hüttensee zu tragen haben. 
