Gemde. Enge. Zusicherung e. Staatsbeitrages an die Kosten d. Straßenerweiterung & Trottoiranlage im Bleicherweg.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Enge um Bewilligung eines Staatsbeitrages für Erweiterung der Straße im Bleicherweg,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12. September 1863 wurde dem Gemeindrath Enge auf ein von ihm gestelltes Gesuch mitgetheilt, wenn sich die Beseitigung des einen oder andern der bei-  den in die Straße vorspringenden Häuser im Bleicherweg unter den von der Direktion der öffentlichen Arbeiten bezeichneten Voraussetzungen erzielen lasse, sei der Regierungsrath bereit sich bei dem Unternehmen mit einem Beitrage zu betheiligen.
Diese Voraussetzungen bestanden darin, daß sich eine schickliche Gelegenheit für die Zurücksetzung der fraglichen Häuser zeige und die vom Staate zu bringenden Opfer in richtigem Verhältnisse stehen theils mit dem Verfahren welches anderswo angewendet wurde theils mit dem Nutzen welcher daraus für den Verkehr im Allgemeinen erwächst.
B. Mit Zuschrift vom 2. September erneuert der Gemeindrath Enge das Gesuch um Betheiligung des Staates bei Beseitigung der fraglichen Häuser, im Wesentlichen anführend:
Der zunehmende Verkehr auf der Hauptstraße der Gemeinde habe eine Erweiterung durch Anlegung von Trottoirs zum Bedürfniß gemacht. Dabei wäre aber die Störung, welche durch das Vorhandensein dieser 2 Häuser verursacht würde, künftig ungleich größer als bisher. Ihr Fortbestehen sei geradezu eine Unmöglichkeit, indem ihr Vorragen in den Straßenraum zu der übrigen geschmackvollen Bequemlichkeit der Straße allzu auffallend abstechen würde. Mit Rücksicht darauf,  daß das Unternehmen der Straßenkorrektion über Frk. 100,000 koste und der Gemeinde noch andere Unternehmungen in einem Kostenbetrage von Frk. 110,000 bevorstehen, glaubt Petent, es wäre billig wenn der Staatsbeitrag an die Kosten der beiden Häuser, deren eins auf Frk. 60,000, das andere auf Frk. 15,000 zu stehen komme, in der Art bestimmt würde, daß dadurch diese Kosten in dem Verhältniß gedeckt werden könnten, als der Grund & Boden der Häuser erforderlich ist um die Hauptstraße auf die normale Breite zu bringen, während die Gemeinde den für Erstellung der Trottoirs erforderlichen Grund & Boden auf eigene Kosten zu erwerben hätte.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Nachdem die Gemeinde Enge seit Erlaß des eingangserwähnten Regierungsbeschlusses die Bauordnung in Anwendung gebracht und die Trottoiranlage in Angriff genommen hat, deren consequenter Durchführung jene zwei vorspringenden Gebäude hemmend in den Weg treten, so dürfte der Zeitpunkt angelangt sein, um die Frage der Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Beseitigung jener Häuser, so weit es das Straßengebiet betrifft, zum Abschluß zu bringen.
Wollte sich der Staat hiebei in dem von dem Petenten gewünschten Verhältnisse betheiligen, so  müßte die an die Gebäudeeigenthümer zu vergütende Summe von 75,000 Frk. folgendermaßen verlegt werden:
auf den Staat
Erweiterung der Straße
auf die Gemeinde
für das Trottoir
Flächenraum
Kosten
Frk.
Flächenraum
Kosten Frk.
beim
Escher’schen
Hause
No 4a
550 [Quadratfuss]
9 593.
“
310 [Quadratfuss]
5 407.
  “  Bänninger’schen   “
No 7a
380            “
30,604
“
365           “
29,396.
Total
930
40,197
“
675           “
34,803.
Es käme sonach die Entschädigung für Erweiterung der Straße auf Frk. 40,197 oder durchschnittlich auf Frk. 43.22 Rp. pr. [Quadratfuss] und für die Trottoiranlage auf Frk. 34,803 oder durchschnittlich auf Frk. 51.56 pr. [Quadratfuss] zu stehen. Das Betreffniß der Gemeinde fällt ganz außer Betracht, weil durch Regierungsbeschluß vom 12. September 1863 an die Kosten für Anlegung von Trottoirs ein Staatsbeitrag verweigert worden ist. Allein ebenso wenig kann davon die Rede sein, daß der Staat die auf die Erweiterung der Straße fallenden Kosten allein übernehme.
Der Verkehr durch den Bleicherweg wird durch das Vorspringen der beiden Häuser nicht erheblich gestört, indem beim Escher’schen Hause noch eine Durchgangsbreite von 19’ und bei dem Bänninger’schen eine solche von nahezu 21’ offen bleibt.
Sodann wird die Ausführung einer Quaistraße an dem See, parallel mit dem Bleicherweg nicht mehr viele Jahre ausbleiben, und diese Linie einen erheblichen Theil des  Verkehrs der Landstraße an sich ziehen. Die Beseitigung der beiden Häuser ist demnach kein dringendes Bedürfniß, sie dient vorzüglich zur Verschönerung und zur Annehmlichkeit der Straße und des daran liegenden Quartiers, sie liegt daher mehr im Interesse der Gemeinde als in demjenigen des Staates, wenn somit letzterer die Hälfte der auf die normale Erweiterung der Straße fallenden Kosten in runder Summe mit Frk. 20,000 übernimmt, so dürfte hiemit alles geleistet sein, was billiger Weise verlangt werden kann, wonach der Staatsbeitrag auf Frk. 21 50 Rp. pr. [Quadratfuss] zu stehen käme.
Die Erweiterung des freilich auf 15 1/2’ verengten Durchlasses beim Tiefenhof kostete pr [Quadratfuss] Frk. 39 30 Rp. und hieran leistete der Staat einen Beitrag von Frk. 15 10 Rp. pr. [Quadratfuss]. In Wädensweil wurde ein auf 16’,6 verengter Durchpaß, wo noch eine gefährliche Biegung war, erweitert mit einem Beitrag des Staates von Frk. 4 45 Rp. pr [Quadratfuss].
In Bachenbülach konnte eine zweckmäßige längst gewünschte Straßenerweiterung erzielt werden mit einem Staatsbeitrag von 1 Frk. 40 Rp. pr. [Quadratfuss].
So ließen sich noch verschiedene Beispiele aufzählen, aber nirgends erreichten die Staatsbeiträge die Höhe wie im vorliegenden Falle, wo selbst nach dem dießseitigen reduzirten Vorschlage die auf die Straße bezügliche Erweiterung den Staat immer noch Frk. 21 50 Rp.  pr [Quadratfuss] kosten wird. Es rührt dieß hauptsächlich von dem kostspieligen Abbruch des Bänninger’schen Hauses her. Da indeß die von der Gemeinde angestrebte Verschönerung den Abbruch dieses Hauses nothwendig bedingt und die Gemeinde über den Staatsbeitrag hinaus jedenfalls noch sehr große Opfer bringen muß, so dürfte in Würdigung aller Verhältnisse der vorgeschlagene Beitrag den Grundsätzen welche in den Voraussetzungen fact. A. angedeutet sind, billigerweise entsprechen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Enge für den Fall, daß sie die Straßenerweiterung und Trottoiranlage im Bleicherweg nach Plan ausführt, und daß der Große Rath den dießfälligen Büdgetansatz genehmigt, ein Staatsbeitrag von 20,000 Frk. zuzusichern.
II. Sei schon vorläufig auf diese Ausgabe bei Aufstellung des Voranschlages für 1865 Rücksicht zu nehmen.
III. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
