Niklaus Geiger aus Tyrol Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 29. März stellt der Gemeindrath Hirslanden das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Niklaus Geiger, Maurer und Steinhauer von Flirsch im Tyrol, wohnhaft in Luzern, welcher am gleichen Tag eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hirslanden aufgenom-  men wurde.
Laut den eingelegten Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, mit der einzigen Ausnahme, daß Geiger nicht im Kanton Zürich wohnt; es darf ihm jedoch dieses Requisit nach § 35 erlassen werden mit Rücksicht darauf, daß er laut Zeugniß des Stadtrathes Luzern schon seit etwa 10 Jahren in Luzern wohnhaft ist. Bezüglich seiner Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] liegt eine vom Bezirkshauptmann in Landeck am 18. Nov. 1873 ausgestellte Erklärung vor, wonach dem Geiger die fragliche Entlassung zugesichert wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Niklaus Geiger wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt unter der Bedingung, daß er innert der Frist von zwei Monaten sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, sowie über seine definitive Entlassung aus dem oester. Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweise.  
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Hirslanden und an Geiger unter Rücksendung der betreffenden Akten.
