Herr Philipp Ernst Mark, aus Schwainfurt, Bayern, Landrechtsertheilung an denselben.
Herr Philipp Ernst Mark, von Schweinfurt - Bayern, Director der Volksbank dahier, stellt, nachdem derselbe sich das Gemeindebürgerrecht der Stadt Zürich erworben hat, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Diesem Gesuche werden beigelegt: Familienschein, Leumdens- und Aufenthaltszeugnisse, Vermögensausweis, eventuelle Bürgerrechtsurkunde etc: u. eine Erklärung des königl: bayerischen Magistrates zu Schweinfurt betreffend die Entlassung des Gesuchstellers aus dem dortigen Gemeinds- und Staatsbürgerrechte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Gesuchsteller das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Gemeindebürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb Monatsfrist über definitive Entlassung aus seinem frühern Gemeinds- u. Staatsverbande, sowie über die Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Landrecht ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei angewiesen, dem Gesuchsteller nach Erfüllung der in Disp: I. aufgestellten Bedingungen die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe aushinzugeben.  
III. Mittheilung an die Finanzdirection im Auszuge, an den Stadtrath Zürich u. an den Petenten, letztern unter Rückstellung der aushinzugebenden Acten.
