Verordnung über den Bezug von Weggeldern.
Nach Prüfung und Berathung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 8. d. M. vorgelegten Entwurfes der Zölle, Weg- und Brückengelder im Canton Zürich, hat der Regierungsrath solche erlaßen, wie sie nachstehend im Protokolle enthalten ist, und beschloßen, es solle dieselbe in das Amtsblatt aufgenommen in der Zahl von 1500. Exemplaren Placard gedruckt und dem Finanzrathe zur Vollziehung zugestellt werden.  
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des Gesetzes vom 20. Christmonath 1838, betreffend
Abänderung des Gesetzes über die Zölle, Weg- und Brückengelder im Canton Zürich, verordnet:
§. 1. Die Weg- und Brückengelder im Canton Zürich sollen vom 1. April 1839. an nach den Bestimmungen der Gesetze vom 17. Christmonath 1835. und 20. Christmonath 1838. bezogen werden, und zwar:
a.) Das Weggeld auf der Straße von der Landesgrenze bey Dietikon bis Zürich, verbunden mit dem Brückengeld von der Sihlbrücke.
b.) Das Weggeld auf der Straße von der Landesgrenze bey Rafz bis Zürich, verbunden mit dem Brückengeld von der Brücke in Eglisau.
c.) Das Weggeld auf den Straßen von den Landesgrenzen bey Gundetschweil und Elgg bis Zürich.
d.) Das Brückengeld in Andelfingen.
e.) Das Brückengeld in Rheinau.
§. 2. Die Weg-  und Brückengelder sollen nur beym Eintritt in den Canton und beym Ausgang aus demselben an oder zunächst den Landesgrenzen bezogen werde. Der innere Verkehr ist frey.  
§. 3. Jedermann zahlt das gesetzliche Weggeld von oder bis zu dem von ihm angegebenen Bestimmungsorte, mit Hinzurechnung des allfälligen Brückengeldes.
Alles was zu Waßer über die Grenze in den Canton gebracht und von da weiter verführt wird, oder auf dieselbe Weise außer den Canton geht, unterliegt den gleichen Bestimmungen.
§. 4. Bis zu Vollendung der Hauptstraße von Winterthur nach Feuerthalen und bis zu Errichtung einer Bezugsstation an der dortigen Landesgrenze wird das Brückengeld in Andelfingen nur von denjenigen Personen erhoben, welche von außenher in den Canton gekommen sind, oder die Grenze überschreiten wollen.
§. 5. Auf jeder der genannten Straßenstrecken werden dem Pächter des Weggeldes die Bezugsstationen angewiesen.
Neben diesen Hauptstationen werden später, mit Berücksichtigung der Verhältniße, auf den Antrag des Abgaben-Departements, die geeigneten Orte für die Errichtung von Controlstationen bezeichnet werden.
Für die Errichtung von Bezugsstationen werden folgende Orte festgesetzt:
a.) Für die Straße von der Landesgrenze bey Dietikon  bis Zürich–Dietikon oder Schlieren.
b.) Für die Straße von der Landesgrenze bey Rafz bis Zürich–Eglisau oder Rafz.
c.) Für die Straßen von den Landesgrenzen bey Gundetschweil und Elgg–Gundetschweil und Elgg oder Winterthur.
Vorbehalten bleiben allfällig durch neue Straßenzüge erforderlich werdende Veränderungen.
§. 6. Die Brückengelder von den Brücken zu Andelfingen und Rheinau werden einstweilen bey diesen Brücken selbst bezogen.
§. 7. Auf den in §. 1. genannten Straßen wird das Weggeld nach folgenden Bestimmungen erhoben:
Für jede Stunde Weges:
a.) Von jedem Stück Zugvieh vor beladenen Fuhrwerken aller Art bespannt	
4. Rappen.
b.) Von jedem vor leerem Wagen gespannten Stück Zugvieh, sowie von jedem Reit- und nicht angespannten Pferde.	
2.     “   “
c.) Von jedem Stück großen Hornviehes und Schweinen	
2.     “   “
d.) Von jedem Stück Kalb, Schaaf, Ziege oder kleinen Schweinen	
1.     “   “
§. 8. Das Brückenged wird nach folgendem Maßstabe bezahlt:  
a.) Von jedem Stück Zugvieh vor beladenem Wagen aller Gattungen	
10. Rappen.
b.) Von jedem Stück Zugvieh vor leeren Wagen, so wie von jedem Reit- und nicht angespannten Pferde.	
5.     “   “
c.) Von jedem Stück Hornvieh.	
4.     “   “
d.) Von jedem Stück Kalb, Schmalvieh und kleinen Schweinen	
2.     “   “
§. 9. Ein besonderer, bey jeder Bezugsstation anzuschlagender und in der Kanzley des Abgaben-Departementes stets zur Einsicht offen liegender Tarif wird speciell und bestimmt den Betrag des Weggeldes für jede Straßenstrecke enthalten.
Für diejenigen Straßenstrecken, auf welchen eine der gedachten Brücken paßirt werden muß, ist in diesem Tarif zugleich das Brückengeld mitberechnet.
§. 10. Dem Weggeldpflichtigen steht es frey, bey seinem Eintritt in den Canton auch sogleich zu erklären, wo er aus demselben wieder hinaus zu gehen gedenkt. In diesem Falle zahlt er beym Eingang den Gesammtbetrag des Weg- und Brückengeldes für die von ihm zu befahrenden Straßenstrecken zusammengerechnet, und hat das dafür empfangene Billet bey der Ausgangsstation abzugeben. Könnte ein solches Billet nicht abge-  geben werden, so ist der betreffende verpflichtet, den Betrag, von seinem Abgangsorte bis zum Austritt aus dem Canton gerechnet, in baar zu erlegen.
§. 11. Ausgenommen von der Bezahlung des Weg- und Brückengeldes sind:
a.) Die landwirthschaftlichen Fuhren jeden Gespanns, welche zur Bestellung der Felder, Wiesen oder Weinberge und Einheimsung der Bodenserzeugniße benutzt werden.
b.) Gesandtschaften und Beamte der Eidgenoßenschaft oder der Cantone, wenn sie mit der Standesfarbe reisen; ferner die Posten und Militairfuhrwerke aller Art, Wagen und Pferde.
c.) Gespann und Pferde für Hülfe in Feuersnoth und Waßergefahr.
d.) Policey-, Armen- und Leichentransporte.
e.) Steine, Kies, Sand, Gips, Bau- und Brennholz und Kohlen aller Art.
f.) Die Naturproducte des Cantons, Wein, Früchte, Käse, Butter, rohe Felle, Fleisch, beym Ausgang; ferner das Vieh, das zu Markte oder davon oder in die Metzg getrieben wird.
g.) Die leer zurückkehrenden Fuhren der in litt. e. und f. bezeichneten Gegenstände.  
§. 12. Der Weg- und Brückengeldbezüger ist verpflichtet, für jeden empfangenen Betrag den Weg- oder Brückengeldpflichtigen ein Billet zuzustellen, in welchem das Datum, die Wegstrecke und die Anzahl des Zugviehes oder der Stücke des getriebenen Viehes angegeben ist. Dieses Billet ist auf jeder Controlstation auf Verlangen vorzuweisen und bey der allfällig zu paßirenden Ausgangsstation abzugeben.
§. 13. Die falsche Angabe des Bestimmungs- oder Abgangsortes wird als Umgehung des Weggeldes mit einer Buße im zwanzigfachen Betrage des gesetzlichen Weg- und Brückengeldes bestraft.
§. 14. Wird der einfache Betrag des Weg- und Brückengeldes oder auch eine Buße verweigert, so ist der Bezüger befugt, den betreffenden Reisenden in Person und mit seinen Effecten so lange anzuhalten, bis der Gemeindammann des Ortes von der Weigerung in Kenntniß gesetzt ist, der sodann das Weg- und Brückengeld oder die betreffende Buße sogleich gegen Ausstellung eines Empfangsscheines zu beziehen hat. Dagegen steht dem Reisenden der Recurs an den Bezirksrath und Regierungsrath offen.  
Zu Handhabung der policeylichen Ordnung kann der Bezüger auf jeder Hauptstation außer der Ortspolicey auch die Cantonalpoliceywache zur Unterstützung anrufen. Ueberdieß werden bey jeder Hauptstation auf Kosten des Staates Schlagbäume, bey den Controlstationen dagegen nur Avispfähle errichtet.
§. 15. Ergibt sich bey Untersuchung eines eingegangenen Recurses, daß der Bezüger seinen Tarif überschritten oder sonst eine willkührliche Berechnung gestellt hat, so wird die betreffende Behörde den Fehlbaren dem Gerichte zur Bestrafung überweisen.
§. 16. Die specielle Aufsicht über die pünktliche Handhabung der gegenwärtigen Verordnung wird dem Abgaben-Departement übertragen.
Beschloßen Zürich den 9. Februar 1839.
Vor dem Regierungsrathe:
Der erste Staatsschreiber,
Hottinger.
