Beschluß betreffend die nöthigen Zeugniße für Visirung der Päße nach Rußland durch die betreffende Gesandtschaft.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die besondern Läumdens- und Bestimmungszeugniße für solche Cantonsangehörige, die nach Rußland reisen wollen, und zu diesem Ende das Visa der K. Rußischen Gesandtschaft einhohlen müßen, hat der Regierungsrath beschloßen:
Da die Ertheilung des Rußischen Visa für Päße auf die Ausstellung von Zeugnißen nach dem gegebenen Formulare bedungen ist, so ertheilt der Regierungsrath die Bewilligung, daß solche unter nachfolgenden Bestimmungen ausgefertigt werden:
Es solle nähmlich jedem Statthalteramte eine Abschrift dieses Formulares zugestellt werden, mit dem Auftrage, den Paßbegehrenden, welche nach Rußland reisen wollen, zu Handen der Staatskanzley ein Zeugniß über die in dem Formulare angezogenen Punkte zuzustellen, damit das im Nahmen des Regierungsrathes auszufertigende Attestat hierauf gegründet werden könne. 
Der Policeyrath wird daher beauftragt, dem Publikum durch eine öffentliche Anzeige bekannt zu machen, daß Reisende nach Rußland sich für solche Zeugniße bey den betreffenden Statthalterämtern zu melden haben.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Policeyrathe zugestellt.
