Beheizungsentschädigung für die Bezirks-Localitäten im Cappelerhof in Zürich.
Es hat der Regierungsrath, in Genehmigung des von dem Finanzrathe unterm 14ten d. M. hinterbrachten Antrages, betreffend die Beheizung der von dem hiesigen Stadtrathe den Bezirksbehörden von Zürich über die gesetzliche Zahl hinaus zur Benutzung überlaßenen Zimmer im Cappelerhofgebäude, beschloßen, es solle, so lange die erwähnte Localität in ihrem dermaligen Umfange für die Bezirksbehörden in Anspruch genommen werden muß, (mit Vorbehalt jedoch anderweitiger Verfügungen, welche deßhalb zu treffen nothwendig erachtet werden könnten) dem Stadtrathe von Zürich eine jährliche Beheizungsentschädigung von Frk[en] 32. aus der Staatscaßa verabfolgt, und hievon sowohl dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichtes, als dem Bezirksrathe, dem Stadtrath von Zürich und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben werden. 
