Gede Enge. Bewillig. z. Anwend. d. Abtret. Ges. behufs Erstellung v. Trottoirs.
Die Gemeinde Enge hat laut Schreiben des Gemeindrathes vom 27. April 1874 die Erstellung eines Trottoirs auf der rechten Seite der Seestraße vom „Riedtli“ bis zur „Geduld“ beschlossen. Mit einigen der betheiligten Grundeigenthümer konnte über die erforderlichen Abtretungen keine gütliche Verständigung getroffen werden, der Gemeindrath sucht daher um die Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsverfahrens nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Enge beschlossenen Erbauung eines rechtseitigen Trottoirs an  der Seestraße auf der Strecke vom „Riedtli“ bis zur „Geduld“ wird im Sine von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an das Staatthalteramt [sic!] Zürich, den Gemeindrath Enge und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
