Gemdrth. Schlatt, Wiedererstellung d. Eulachbettes.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
A. Der Gemeindrath Schlatt berichtet mit Eingabe vom 24. Nov. v. Js., es habe beim Hochwasser im August an der der Stadt Winterthur gehörenden Eulach bei Waltenstein ein Dammbruch stattgefunden, wodurch die anstoßenden Grundstücke stark überschwemmt & geschädigt worden seien. Die Gefahr weiterer Ueberschwemmungen sei noch nicht  gehoben, indem der Stadtrath Winterthur sich weigere, die nöthigen Uferausbesserungen vorzunehmen & zwar gestützt auf § 35 des Gesetzes betreffend die Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen von 1872. – Es liege nun die Ausbruchstelle an derjenigen Eulachstrecke, auf welcher die Stadt Winterthur von jeher das Bachbett & eine Anzahl älterer Brücken unterhalten habe & seien deshalb weder die Landanstößer noch die politische Gemeinde gewillt, die Unterhaltung des Eulachbettes zu übernehmen, so lange Winterthur Besitzerin der Eulach sei.
Es wird nun die Anfrage gestellt, ob die Eulach wirklich noch Privatgewässer & Eigenthum der Stadt Winterthur oder ob und unter welchen Bedingungen der sr. Zt. eingeleitete Ausgleich zwischen Staat & Stadt zu Stande gekommen sei.
B. Der Stadtrath Winterthur, zur Vernehmlassung veranlaßt, bewilligt unterm 30. Dezbr. v. Js., nach § 17 des bekannten Wasserbaugesetzes von 1876 liege die Pflicht des Unterhaltes der Ufer, der Flüße & Bäche, sowie die Reinigung ihrer Bette den Besitzern der an die Gewässer anstoßenden oder durch Ueberschwemmungen bedrohten Grundstücke und den Gemeinden ob. 
Diese Bestimmung finde auch auf die Eulach Anwendung & es ändere daran der Umstand nichts, daß die Eulach dem Eigenthums- und Hoheitsrecht der Stadt Winterthur unterstellt sei, indem letztere Rechte durchaus unbelastete seien.
Eventuell & mangels allgemein gültiger, gesetzlicher Bestimmung über die Pflicht des Uferschutzes an Privatgewässern, seien die alten Urkunden & Protokolle über die von ihm ausgeübten Eulachumgänge maßgebend & könne der Stadtrath in keinem Falle weitergehende Verpflichtungen anerkennen, als wie sie der Vergleich mit der Civilgemeinde Waltenstein v. 22. Januar 1868 enthalte. Gemäß diesem Vergleiche habe Winterthur nur den Unterhalt von 3 Brücken, sowie das Schorren & Reinigen des Bachbettes in dortiger Gemeinde, nicht aber auch den Unterhalt der Uferdämme übernommen. Die Dammung & alles Land außer der Bachsohle gehöre dem Anstößer & habe Winterthur keine Verpflichtung fremdes Eigenthum zu unterhalten & zu schützen. Durchaus unrichtig aber sei die Behauptung des Gemeindrathes Schlatt, daß diese Verpflichtung auf altem Herkommen beruhe. Bis jetzt habe Winterthur an den Uferdämmen & Borden bei Waltenstein  auf seine Kosten nur solche Ausbesserungen vornehmen lassen, die es in seinem eigenen Interesse & in demjenigen der Wasserberechtigten gehalten habe. Und speziell auf der Eulachstrecke vom sogen. Sparrholz abwärts bis zum Stadtbann, habe Winterthur nicht nur keine Borde und Dämme unterhalten, sondern im Gegentheil sogar das Recht ausgeübt, Anstößer & Wasserrechtsbesitzer theils direkt, theils durch das Mittel der betreffenden Gemeindebehörden dazu anzuhalten. Auch der Umstand, daß der Lauf der Eulach bei Waltenstein vor vielen hundert Jahren ein anderer gewesen & künstlich geändert worden, könne an den seit 1434 (Schenkungsurkunde von Kaiser Sigismund) bestehenden Rechtsverhältnisse nichts ändern.
C. Es hätte dem Gemeindrath Schlatt auf seine Eingabe resp. Anfrage vom 24. November ohne weitere Umstände geantwortet werden können, daß die ganze Eulachangelegenheit noch unverändert & unerledigt & Winterthur noch im ungeschmählerten Besitze seiner bisherigen Hoheits- & Eigenthumsrechte an der Eulach, ebenso der damit verbundenen Pflichten sei. Immerhin gab der Vorfall Veranlaßung, beim Stadtrath Winterthur die endliche Lösung der mit dem jetzigen Zeitverhältnisse nicht mehr har-  monirenden & durch die Gesetzgebung werthlos gewordenen alten Hoheitsrechte wieder in Anregung zu bringen. Es haben auch wirklich in neuester Zeit Besprechungen in dieser Richtung stattgefunden & es ist Aussicht vorhanden, daß die Eulachverhältnisse in Bälde in der Weise ihre Erledigung finden, daß die Eulach in ihrem ganzen Laufe als öffentliches Gewässer erklärt werden kann. Dabei bieten allerdings die Verpflichtungen der Stadt Winterthur auf der obern Eulachstrecke bei Waltenstein einige Schwierigkeiten, wenn der vorliegende Conflikt über den Umfang der Unterhaltungspflicht nicht gütlich erledigt werden kann, resp. die Gemeinde Schlatt sich weigern sollte, die Unterhaltung von Bachbett & Brücken nach gesetzlichen Vorschriften zu übernehmen.
Der Dammbruch hat am 25. August bei ganz außerordentlichem Regen stattgefunden & nicht nur an Feld & Wiesen erheblichen Schaden angerichtet, sondern auch die Straße II. Classe sowol bei Waltenstein als auch bei Bolstern & Kollbrunn stark beschädigt. Das öffentliche Interesse verlangt baldige & gehörige Wiederherstellung der schadhaften Dammungen & ist es nach § 35 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer Sache des Gemeindrathes, auf Kosten  der Pflichtigen die Arbeiten ausführen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Schlatt wird der Bericht der Inspektion in Abschrift mitgetheilt mit der Einladung, für beförderliche Wiederherstellung des Eulachbettes zu sorgen, wobei es demselben überlassen bleibt, die Pflichtigen zum Ersatz der Kosten auf rechtlichem Wege anzuhalten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Schlatt, an den Stadtrath Winterthur & an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
