Beschwerde des Obergerichtes über Inhaftierung eines gewißen Anton Heid von Chur durch die Policey, ohne nachherige Anzeige an die betreffende Justizstelle.
Mit Schreiben vom 13. d. M. meldet das Obergericht, da ein gewißer Anton Heid von Chur, der wegen Körperverletzung in letzter Instanz hätte beurtheilt werden sollen, nach erhaltener Citation an dem angesetzten Rechtstage nicht erschienen sey, so habe die Staatsanwaltschaft Fahndung auf denselben angeordnet und zugleich dem Chef der Policeywache den Auftrag gegeben, sobald Heid zu Verhaft gebracht seyn werde, hievon der Kanzley des Obergerichtes Anzeige zu machen. Heid sey auch wirklich kurz nachher eingebracht worden, allein ohne daß dießfalls Meldung an Behörde geschehen, und geraume Zeit und länger im  Verhafte geblieben, als der nach Urtheil ihn betreffende Strafverhaft wahrscheinlich gedauert haben würde. Zufällig indeßen habe die Staatsanwaltschaft hiervon Kenntniß bekommen und den Heid, die Berufung gegen das erstinstanzlich über ihn ergangene Urtheil zurückziehend, sofort in Freyheit setzen laßen, der Chef der Policeywache aber wegen der unterlaßenen Anzeige sich damit entschuldigt, daß er geglaubt, derselbe Policeybedienstete, welcher den Heid anhertransportirt, habe in einem Paquete von dem Statthalteramte Meilen der Staatsanwaltschaft eine den Heid betreffende Anzeige gebracht, so daß er weitere Schritte in dieser Beziehung für überflüßig gehalten. 
Wenn nun schon eine das Maß der Strafe übertretende Dauer des Untersuchungsverhaftes als ein bedeutender, zum Theile durch das Gesetz ausdrücklich verbotener Uebelstand erscheine, so müße dieses wohl noch weit mehr der Fall seyn, mit demjenigen Verhafte, welcher bloß von einer Policeybehörde angeordnet werde und Statt finde, ehe noch die Gerichte von der Anwesenheit des Verhafteten in Kenntniß und somit in den Stand gesetzt worden, die Dauer des Verhaftes abzukürzen. Gewiß sey es daher erforderlich, Anordnungen zu treffen, welche die Wiederholung solcher Vorfälle unmöglich machen, und zu  diesem Ende habe das Obergericht geglaubt, das Geschehene dem Regierungsrathe mittheilen zu müßen. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, von deren Inhalte dem Policeyrathe für sich und zu Handen der Aufsichtsbehörde über die Cantonalstrafanstalt Kenntniß zu geben, mit der Einladung, dießfalls Bericht und Antrag zu hinterbringen.
