Abgewiesener Rekurs des H[errn] J. Scheller im Schooren Gemeinde Kilchberg gegen den Bez. Rath Horgen betr. Ablehnung einer Gemeindstelle.
In Sachen des Herrn J. Scheller im Schooren, Gemeinde Kilchberg,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Ablehnung einer Gemeindstelle
hat sich ergeben:
A. vide die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.  
B. Unterm 11. v. Mts. wies der Bezirksrath Horgen den Rekurrenten mit seinem Begehren um Abnahme der ihm von der Gemeinde Kilchberg übertragenen Stelle eines Gemeindrathes ab, darauf gestützt, daß er dieselbe erst eine halbe Amtsdauer versehe, während er nach § 91 der Staatsverfassung verpflichtet sei, sie wenigstens für eine ganze Amtsdauer zu bekleiden; zudem habe er die Wahl an dem Tage, als sie neuerdings auf ihn gefallen sei, stillschweigend angenommen.
C. In seinem gegen diesen Beschluß unterm 19. Juni erhobenen Rekurse wird von dem Rekurrenten im Wesentlichen angeführt, er halte den rekurrirten Entscheid für eine Umgehung oder Verletzung des § 91 der Staatsverfassung, indem er hiedurch verpflichtet werde, die betreffende Stelle während sechs Jahren zu bekleiden und 21 Batzen Kosten zu bezahlen.
D. In seiner Antwort auf diesen Rekurs bemerkt der Bezirksrath Horgen mit Zuschrift vom 19. d. Mts., daß er bei der Fassung des rekurrirten Beschlusses hauptsächlich von dem Grundsatze ausgegangen sei, es trete Rekurrent nicht in die Fußstapfen seines Vorgängers rücksichtlich der Dienstzeit, sondern es habe derselbe mindestens eine volle Amtsdauer von 4 Jahren, wie es das Gesetz erheische, zu erfüllen, da ja die Dienstzeit eines Amtsnachfolgers von dem periodischen Austritt seines Vorgängers, bis dieser Austritt wirklich erfolge, von ganz kurzer Dauer, von nur wenigen Mo-  naten sein könne.
Bei dem Entscheid kommt in Betracht, daß Rekurrent zur Zeit noch nicht während einer vollen Amtsdauer das ihm übertragene Amt versehen hat, während er hiezu durch Art. 91 der Staatsverfassung verpflichtet ist.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent mit seinem Rekurse abgewiesen & der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 11. Juni l. Js. bestätigt.
II. Habe derselbe die Kosten dieses Beschlusses, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Kilchberg, sowie dem Rekurrenten Kenntniß zu geben.
