Josef Salewski v. Kowno - Polen; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
In Sachen des Josef Salewski, von Kowno, Polen, Schreiner bei Hrn. Trüb, Werdgasse, Außersihl,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Petent betheiligte sich im Jahr 1846 als Soldat bei der polnischen Insurektion und flüchtete sich sodann nach der Schweiz. Seit 17. Juni 1871 hielt sich derselbe in Zürich und den Ausgemeinden, zuletzt in Außersihl als Schreiner auf & zwar mit Aufenthalts-  bewilligung der Justiz- & Polizeidirektion. Salewski wird von der Gemeindrathskanzlei Außersihl, da nichts Nachtheiliges über ihn bekannt geworden, zur Erneuerung der Aufenthaltsbewilligung empfohlen; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Josef Salewski für die Dauer dieses Jahres eine Aufenthaltsbewilligung für Außersihl zu ertheilen.
2. Mittheilung an dieselbe.
