Bundesrath; Zuschrift betr. Auslieferung d. Karl Kramer v. Rapperszell.

[Präsidial-Verfügung
04. Februar 1876.]
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 2. dieß  an, daß er die von Baiern beantragte Auslieferung des Karl Kramer, Buchbinder von Rapperszell, welcher vor dem Bezirksgerichte Nürnberg des Betrugs und der Fälschung von Privaturkunden angeklagt sei, bewilligt habe.
Unter Anschluß des Verhaftserkenntnisses ersucht der Bundesrath, die Auslieferung anzuordnen und über den Vollzug zu berichten.
Diese Zuschrift geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz und Polizei.
