Abgewies. Revisionsgesuch des Weinschenk Hr. Brunner, dahier, betr. Ertheilung eines Wirthschaftspatentes.
In Sachen des Heinrich Brunner, Weinschenk an der grauen Gasse, dahier, Revisionspetenten,
betreffend Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1864,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 5. dieß wurde Petent mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1864 abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 17. dieß stellt Herr Prokurator Dr. Jucker Namens des Brunner das Gesuch um Revision dieses Beschlusses und um nachträgliche Ertheilung des Patentes, indem er sich auf das für den Petenten günstig lautende Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich sowie auf die Erklärung einer Reihe von Gästen bezieht, welch' letztere bezeugen, daß sie der Wirthschaft des Petenten in jeder Beziehung das Prädikat einer durchaus ehrenhaften und ordentlichen geben dürfen.
Hiebei kommt in Betracht:
Es sind keine neuen Thatsachen vorgebracht worden,  welche nicht schon bei der Fassung des Beschlusses vom 5. dieß gewürdigt worden wären.
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei das Revisionsgesuch des Brunner abgewiesen.
2. Mittheilung an denselben, an die Direktion der Finanzen und an das Statthalteramt Zürich; an letzteres für sich u. zu Handen der Stadtpolizei, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühr.
