Dir. d. öff. Arbeiten. Rückweis. e. Antrages ders. betr. Erstellung d. Verbindungsstraße zwischen Zeltweg u. Hirschengraben.
Ein Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 20. d. Mts. betreffend die Anordnung einer Konferenz mit dem Stadtrath Zürich über die Erstellung einer neuen Verbindungsstraße zwischen dem Zeltweg und dem Hirschengraben und die Abtretung  eines Theiles des Turnplatzes an die Stadt, wird an die Direktion zurückgewiesen mit der Einladung, schon jetzt einen definitiven Antrag zur Beschlußfassung in Sachen zu hinterbringen.
