Beschluß, betreff. die Beschwerden des Casp. Bölsterli in Rümikon, Civilgemeindeprsdt. betreff. verweigerte Protokollsauszuge aus dem Stillstandsprotokoll Elsau.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Civilgemeindspräsidenten Caspar Bölsterli in Rümikon, Beschwerdesteller
gegen
einen Beschluß des Kirchenrathes
betreffend verweigerte Protokollsauszüge aus dem Stillstandsprotokoll Elsau
auf das faktische Ergebniß des fraglichen Beschlusses und  nach Einsicht der Eingabe des Beschwerdestellers welche im Wesentlichen die früherhin vorgebrachten Gründe enthält in gänzlicher Genehmigung der Berücksichtigungen des Kirchenrathes
gefunden:
Es könne auf die Beschwerde nicht eingetreten werden.
und demnach beschlossen:
Sei hievon dem Beschwerdesteller [unter Rückstellung der Akten] Kenntniß zu geben.
