Bundesrath. Zuschr. betr. Beschwerde d. ital. Gesandtschaft üb. d. unregelmäßig vorgenomm. Trauung d. [Konstantin] Vittori u. d. [Albertine] Gut dch. das Pfarramt Menzingen.

[Präsidial-Verfügungen.
8. April 1867.]
Die Zuschrift des Bundesrathes vom 5. d. Mts., mit welcher derselbe die Beschwerde der italienischen Gesandtschaft über die vom Pfarramte Menzingen, Kts. Zug, unter Verletzung der italienischen Gesetzesvorschriften vorgenommenen Copulation der Ehe des Konstantin Vittori von Rodero und der Albertine Gut von Obfelden mittheilt und um Untersuchung der Sache und Berichterstattung ersucht, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
