Gemdrath Feuerthalen. Beschluß betr. dessen Beschwerde üb. Beitragspflicht d. Civ. Gemden an Kassadefizite d. polit. Gemeinden.
In Sachen
des Gemeindrathes Feuerthalen,
betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen wegen Inkompetenz zur Bestimmung des Maßes der Beitragpflicht der Civilgemeindegüter an Kassa-Defizite der politischen Gemeinde[n],
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 5. August abhin wurde die Eingabe des Rekurrenten wegen Inkompetenz zurückgewiesen.
E. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Feuerthalen mittelst Zuschrift vom 21. November & stellt mit Rücksicht darauf, daß die vorliegende Steuerfrage im Interesse der Civilgemeinden wie der politischen Gemeinde[n] bald möglichst erledigt werden sollte, das Gesuch an den Regierungsrath, er möchte von sich aus einen sachbezüglichen Entscheid ertheilen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Es unterliegt keinem Zweifel, daß die Civilgemeindegüter hinsichtlich ihrer Verwendung für öffentliche Zwecke, soweit sie nicht ihrem Ursprung nach für Bürgernutzungen bestimmt sind, auf gleicher  Linie stehen wie die übrigen öffentlichen Güter, d. h., daß sie in erster Linie für öffentliche Zwecke zu verwenden sind.
2. Nach § 13 des Gemeindegesetzes besorgen die Civilgemeinden außer ihren speziell örtlichen auch solche Angelegenheiten allgemein öffentlicher Natur, welche ihnen gemäß besonderer Gesetzesbestimmungen, bestehender Uebung oder Vertragspflicht obgelegen haben etc. Dagegen sind nach dem gleichen § die politischen Gemeinden berechtigt, oder können auch vom Regierungsrathe dazu angehalten werden, die Besorgung von öffentlichen Angelegenheiten, wie z. B. die Einrichtung des Löschwesens, die Sicherheits- und Straßenpolizei, ganz oder theilweise an sich zu ziehen.
3. Nach § 165 des Gemeindegesetzes ist offenbar absichtlich keine scharfe Trennung der Aufgaben der politischen & Civilgemeindegüter aufgestellt worden, sondern es wollte durch die Fassung desselben den Umständen überhaupt, wie namentlich der in § 13 der Civilgemeinden politischen Gemeinden angewiesenen Stellung, in der Weise Rechnung getragen werden, daß gerade in politischen Gemeinden, in welchen die Güter durch frühere Verhältnisse & Einrichtungen von den Civilgemeinden absorbirt waren, eine Ausgleichung ermöglicht werde.
4. Da nun aber die Verhältnisse in den Gemeinden sehr verschiedenartig sind & nicht so leicht für alle aus-  reichende Normen gegeben werden konnten, wurden durch lemma 3 von § 13 die Gemeinden in erster Linie auf den Weg der Verständigung gewiesen; für den Fall des Nichtgelingens aber für Gemeinden wie Oberbehörden die Erledigung solcher Fragen auf dem Wege des Administrativprozesses angeordnet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei die Beschwerde im Sinne obiger Erwägungen entschieden.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen und an den Gemeindrath Feuerthalen.
