Bundesrath. Anzeige v. d. Entlass. d. z. Grenzbesetz. aufgebotenen Bataill. No. 5.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 1. dies, womit derselbe anzeigt, daß er beschlossen habe, das zur Grenzbesetzung nach dem Kanton Graubünden aufgebotene Bataillon No. 5 wieder zu entlassen,
beschlossen:
1. Die Direktion des Militärs wird eingeladen, das Bataillon No. 5 in der bisher üblichen Weise zu empfangen u. zu entlassen u. demselben dabei die Anerkennung des Regierungsrathes für den von ihm geleisteten Dienst auszusprechen.
2. Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
