Wasserwerksgesellschaft Schaffhausen; Wasserrechtsgesuch.
In Sachen der Wasserwerksgesellschaft Schaffhausen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut Publikation im zürch. Amtsblatt vom 3. Herbstmonat 1877 wünscht die genannte Gesellschaft zur Sicherung ihres unterirdischen Ablaufkanales vor Hochwasser zwischen dem sog. Rheinfels und dem Damm zwischen der Ziegler’schen Thonwaarenfabrik in Flurlingen eine Schutzwand zu erstellen.
B. Die Ziegler’sche Thonwaarenfabrik protestirte hiegegen, hat aber unterm 30. Jenner 1878 ihre Einsprache in optima formo zurückgezogen, immerhin in der Meinung, daß gewisse Bedingungen in die zu ertheilende Konzessionsurkunde aufgenommen werden, womit sich die Petentin einverstanden er-  klärte.
C- Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das vorliegende Konzessionsgesuch ist als eine Erweiterung des am 26. Dezember 1863 ertheilten Wasserrechtes für Errichtung des neuen Rheinwehres mit Turbinen zu betrachten. Der damals bewilligte Ablaufkanal, welcher im Rheinbett ausgegraben, neben dem Damm & Zulaufkanal der Thonwaarenfabrik gegen den Rheinfels sich hinzieht und Tunnelartig unter diesem durch unterhalb in das Rheinbett ausmündet, mußte sr. Zt. in seinem offenen, nicht eingewölbten Theil zur Sicherung gegen Hochwasser mit Holz & Eisen eingedeckt werden. Diese hölzerne Decke ist im Sommer 1876 unmittelbar oberhalb dem Rheinfels theilweise weggerissen worden und dadurch der ganze Ablaufkanal, sowie der Betrieb der Turbine gefährdet.
Die Wasserwerksgesellschaft will nun den bedrohten Theil des Ablaufkanales dadurch schützen, daß eine ca 2,5 Meter hohe Wand von Eisen oder Holz längs der äußern Kanalwand am Rheinfels aufwärts gebaut würde, wie solche im beigelegten Plane projektirt ist. Bezüglich der Konstruktionsart der Wand ist noch nicht definitiv entschieden, ob dieselbe aus Eisen, Holz oder Stein erstellt werden soll.
Die Wand kommt auf zürcherisches Gebiet zu stehen,  bedarf aber der Bewilligung beidseitiger Regierungen & es haben dießfalls in Schaffhausen bereits Verhandlungen stattgefunden. Die Uferbewohner auf Schaffhauser Seite fürchten nämlich, Nachtheil für ihr Eigenthum, indem durch die Wand das Rheinbett vom Rheinfels aufwärts etwas verengt wird. Nach dem technischen Gutachten der Herren Prof. Culmann und Ingenieur Baum scheinen jedoch die Befürchtungen übertrieben und es wirkt die Wand durch Verbesserung der Stromrichtung nur vortheilhaft auf das rechtseitige Rheinufer.
Für das linksseitige Ufer findet das Gleiche statt, und da die Wand ganz außer dem Bereiche des Rheinwehres liegt, also die Abfluß- resp. Ueberlaufverhältnisse desselben nicht berührt, so steht der Bewilligung von zürch. Standpunkte aus nichts im Wege.
D. Es wurde demgemäß ein bezüglicher Konzessionsentwurf ausgearbeitet und unterm 6. Febr. 1878 der Regierung von Schaffhausen eine Abschrift desselben zur Rückäußerung zugestellt. Mit Schreiben vom 23. Dezember 1879 sendet nun die genannte Behörde eine Abschrift der von ihr in Sachen ertheilten Konzession, ohne Einwendungen gegen die dießseitige zu erheben. Auch die schaffhauser’sche Bewilligung gibt hierorts zu keinen Ausstellungen Anlaß.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Wasserwerksgesellschaft in Schaffhausen wird, soweit es überhaupt von hierseitiger Stelle abhängt, in Erweiterung des am 26. Dezember 1863 ertheilten Wasserrechtes, jedoch unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung der Inhaberin der Konzessionsurkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, zum Schutze ihres Ablaufkanales gegen Hochwasser längs desselben vom sog. Rheinfels aufwärts eine ca 120 Meter lange und 2,5 Meter hohe Schutzwand aus Holz, Eisen oder Stein zu errichten, und das obere Ende in der Richtung [?C] a. des Situationsplanes an die Kanalmauer der Ziegler’schen Thonwaarenfabrik anzuschließen, jedoch nur unter folgenden besondern Bedingungen:
1. Die Wasserwerksgesellschaft wird bei den gegenüber die Ziegler’schen Thonwaarenfabrik in Schaffhausen unterm 16. Dezember 1877 abgegebenen Erklärungen ausdrücklich behaftet:
Diese Erklärungen lauten wie folgt:
a. Es soll der obere, schief laufende Theil der Wand mit eiserner Strebe, welche sich auf einen Sparren der Ziegler’schen Kanalmauer stützt, so er-  stellt werden, daß derselbe später keinen nachtheiligen Einfluß auf die Kanalmauer haben kann, sei es durch den durch die Strebe aufzunehmenden Druck, – oder durch vermehrten Anprall des Wassers am Anfang derselben. Die Wasserwerksgesellschaft ist für allen eventuell darauf entstehenden Schaden zu sofortiger Abhülfe & Ersatzleistung verantwortlich.
b. Beim Bau der ganzen Anlage, namentlich aber, wo diese das Eigenthum der Ziegler’schen Thonwaarenfabrik berührt, soll dieser vor Inangriffnahme jeweils rechtzeitig unter Vorweisung genauer Detailpläne für die Ausführung Anzeige gemacht werden.
c. Das Eigenthum der Ziegler’schen Thonwaarenfabrik soll während des Baues durch die Wasserwerksgesellschaft und ihre Arbeiter respektirt werden und erstere berechtigt sein, der Gesellschaft für alle Störungen im Betriebe und Schädigungen oder Benutzung von Eigenthum, auch durch Arbeiten dritter Personen, Rechnung zu stellen.
2. Vor Beginn der Arbeit sind über die Anlage der Wand der Direktion der öffentlichen Arbeiten genaue Konstruktionspläne zur Genehmigung vorzulegen.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen  des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlangen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlage hat die Unternehmerin die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Messung der Wasserkraft behufs Neubestimmung des Wasserzinses.
III. Die Wasserwerksgesellschaft Schaffhausen hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Andelfingen,  der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Regierung von Schaffhausen durch untenstehendes Missiv, der Ziegler’schen Thonwaarenfabrik und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
An den Regierungsrath Schaffhausen:
Wir haben die Ehre Euch in Anlage eine Abschrift der Wasserrechtskonzession zu übermitteln, welche wir heute der Wasserwerksgesellschaft in Schaffhausen ertheilt haben & benutzen etc.
