Bundesrath; Auslieferung d. [Anton] Rehle, v. Kaibach.

[Präsidial-Verfügungen.
31. März 1880.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Anton Rehle, Bauers, von Kaibach, Gemeinde Sommersried, württ. Oberamts Wangen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre Zuschrift d. d. 23. März d. Js., die Auslieferung des Anton Rehle, Bauers, von Kaibach, Gemeinde Sommersried, württ. Oberamts Wangen, betreffend, beehren wir uns Ihnen, unter Rückschluß des Haftbefehls des Untersuchungsrichters beim k. Landgerichte Ravensburg d. d. 10. Màrz mitzutheilen, daß wir, einem unterm 10. März direkt an uns gestellten Begehren Folge gebend, den obgen. Anton Kehle am 19. dieß an die requirirende Stelle abgeschoben & von dieser die Einlieferung unterm 20. dß. bestätigt erhalten haben. Wir glaubten ein im diplomatischen Wege gestelltes Auslieferungsbegehren nicht erst abwarten zu sollen, einertheils weil Kehle [sic!] geständig war & gegen seine Auslieferung an die  requirirende Behörde nichts einwandte, anderntheils weil wir mit Rücksicht auf die große Zahl der Polizeiverhafteten & auf die sehr beträchtlichen Kosten einem durch die umständliche diplomatische Vermittlung bedingten langen Verhaft im vorliegenden Fall ausweichen konnten.
Indem wir diese Abweichung von dem gewöhnlichen Verfahren als durch die Umstände hinreichend entschuldigt glauben, benutzen wir“ etc.
