Erledigtes Revisionsgesuch d. H[errn] Pestalozzi Schmid betr. Taxation der Vermögenssteuer.
Der Regierungsrath hat auf den vom Finanzrathe zur Genehmigung empfohlenen Antrag des Abgabendepartements
– nach Einsicht eines vom 13ten Juli d. J. datirten Revisionsgesuches des Herrn Pestalozzi Schmid in Wettschweil gegen einen Beschluß des Regierungsrathes vom 16ten Juni d. J. betreffend Taxation der Vermögenssteuer,  
da sich ergeben:
A. Durch regierungsräthlichen Beschluß vom 16ten Juni dieses Jahrs sei der Rekurs des Herrn Pestalozzi gegen Erhöhung der Vermögenssteuer von Franken 75. auf Franken 82. Rppn 50. à 1 1/2% verworfen werden.
B. Gegen diesen Beschluß suche Petent um Revision nach und führe zur Begründung an: Er habe in Zürich, wo er zuerst domicilirt gewesen Franken 50,000. versteuert und zwar auch noch zur Zeit, als er bereits in Wettschweil, wo er Liegenschaften [im Werthe von Franken 5 000] angekauft habe, sich niedergelassen habe. Mit Hinsicht auf diese Liegenschaften sei er dann vom Bezirksrathe Affoltern mit 7. Franken 50. Rppn. besteuert worden, er habe aber dagegen protestirt weil die Franken 5 000. unter den Franken 50 000. schon begriffen gewesen seien, und wenn es auch richtig sein möge, daß er sein Vermögen in Wettschweil statt in Zürich versteuere, so sei letzteres darum geschehen, weil er den Winter über in der Stadt gewohnt habe.
C. Das Abgabendepartement berichtet nun, es scheine die Erhöhung des Vermögens des Petenten um Franken 5 000. wirklich irriger Weise statt gefunden zu haben. Er habe nämlich zuerst in Zürich gewohnt und daselbst nach dem Register  von 1847. ein Vermögen von Franken 50 000. versteuert [Franken 75. zu 1 1/2%] Später sei er nach Wettschweil gezogen, wo er Liegenschaften angekauft habe. Im Neurregister dieser Gemeinde vom Jahr 1848. comparirre er jedoch nur mit Franken 5 000. [Frkn. 7. Rpp. 50] Da er nach dem Register der Stadt Zürich vom Jahr 1848. kein Vermögen mehr daselbst versteuert habe, und im Veränderungsberichte bemerkt gewesen sei, er sei nach Wettschweil gezogen, so sei ihm durch das Abgabendepartement das bisher in Zürich versteuerte Vermögen von Franken 50 000. zu den im Steuerregister von Wettschweil comparirenden Frkn. 5 000, zugeschrieben worden. Nun sei aber die Steuer für die Franken 5 000. für das Jahr 1847. in Zürich bezahlt worden und es habe sich auch das Vermögen durch den Ankauf von Liegenschaften nicht vermehren können. Was dagegen den Ort der Versteurung betreffe, so sollte letztere in Wettschweil statt finden, weil Herr Pestalozzi dort ein eigenthümliches Haus besitze und fast das ganze Jahr daselbst wohne,
mit Mehrheit gefunden:
sei das Revisionsgesuch begründet
und demnach beschlossen:
I. Sei das Vermögen des Herrn Pestalozzi auf Franken 50 000. zu taxiren und sei dasselbe in Wett-  schweil zu versteuern.
II. Sei hievon dem Finanzrathe [in Auszuge] für sich und zu Handen des Abgabendepartements sowie dem Revisionspetenten durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern Kenntniß zu geben.
