Jakob & Andreas Lidermann & Cie in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen
2. December 1881.]
Die Herren Jakob & Andreas Lidermann & Cie in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 19. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Zwillikon bei Affoltern a/A. von Anfang Dezember an während drei Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an: Durch die Erstellung eines neuen Dampfkessels und Dampfkamins in genannter Fabrik seien sie während ca 6 Wochen bedeutend im Betriebe gestört worden und in Folge dessen mit der Effektuirung der in Nota habenden Aufträge sehr in Rückstand gekommen; sie sehen sich daher zu diesem Gesuche genöthigt, um die verzögerten Garnlieferungen wieder einigermaßen  einbringen zu können, sowie auch ihren Arbeitern, die sie anderweitig nicht hinlänglich beschäftigen konnten, zu ihrem Lohnausfall zu verhelfen.
Der Gemeindrath Affoltern a/A begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne, da die angeführten Gründe richtig seien.
Das Statthalteramt Affoltern schließt sich dem gemeindräthlichen Gutachten an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Zwillikon während drei Monaten, von Anfang Dezember an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an das Statthalteramt und den Gemeindrath Affoltern, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
