Stadtrath Zürich. Bewillig. z. Erhebung e. Anleihens mittelst Obligationsausgabe.
Der Stadtrath Zürich beabsichtigt laut Eingabe vom h. T. mit Genehmigung des Großen Stadtrathes am 27. d. Mts. ein Anleihen von 1 bis 1 1/2 Millionen Franken aufzunehmen und dafür 4 1/2 resp. 4 1/4 prozentige Obligationen im Betrage von Frk. 1000 und auf den Inhaber lautend auszustellen.
Unter Beilegung des dießfälligen Programmes stellt der Stadtrath nach Vorschrift des § 1100 des privatrechtlichen Gesetzbuches das Gesuch um Bewilligung zur Aushingabe fraglicher Geldschuldscheine.
Nach Ziff. 1 des Programmes soll die eine Hälfte von einer Million des Anleihens [welches zu Schul- & Straßenbauten u. s. f. bestimmt ist] in 4 1/2 % Obligationen, die andere Hälfte in 4 1/4 % Obligationen ausgegeben werden und wird die Ausgabe beider Arten von Titeln so verbunden, daß für jede subskribirte Summe ein gleicher Betrag von 4 1/2 % und 4 1/4 % Titel abgegeben wird, der durchschnittliche Zinsertrag der Obligationen sich also auf 4 3/8 % stellt.
Nach Ziff. 11 des Programmes behält sich der Stadtrath vor, im Falle der Ueberziehung des Betrages von einer Million auch die Mehrsubskriptio-  nen anzunehmen, um den Rest des Anleihens von noch Frk. 500,000 sofort zu begeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Stadtrathe Zürich wird im Sinne des § 1100 des privatrechtl. Gesetzbuches zur Aushingabe von auf den Inhaber lautenden zu 4 1/2 resp. 4 1/4 Prozent verzinslichen Obligationen bis auf den Betrag einer und einer halben Million Franken die Bewilligung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und an die Direktion des Innern.
