Niedersetzung e. Rekurskommission in Sachen des Hs. Ulr. Bünzli u. Cons. v. Ehrikon betr. Stiftung e. Weihnachtsgabe.
Die Direktion des Erziehungswesens beantwortet unterm 4 d. Mts den Rekurs des Hs. Ulrich Bünzli und mehrerer anderer Schulgenossen und Brandbeschädigter von Ehrikon betreffend die Stiftung einer Weihnachtsgabe für Ehrikon, –  
Es wird beschlossen:
Es sei diese Rekursbeantwortung nebst den diesfälligen Akten einer aus den Herren Regierungsrath Dr Rüttimann und Regierungspräsident Dr Zehnder bestehenden Kommission zur Antragsstellung zu überweisen.
