Weisung an den Großen Rath betreffend das Begehren der Bäcker im Bezirk Hinweil um Revision des §. 20. des Handwerksgesetzes.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 12ten d. M., betreffend das Begehren der Bäcker im Bezirk Hinweil um Revision des §. 20. des Handwerksgesetzes, erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen beschloßen:
Weisung.
Indem sich der Regierungsrath auf seine vom 15ten v. M. datirte Weisung bezieht, trägt er unmaßgeblich der H. Behörde des Großen Rathes auch hinsichtlich der ihm unterm 29. September d. J. überwiesenen Petition des Felix Honegger von Wald um Revision des §. 20. des Gesetzes über das Handwerkswesen und Gleichstellung der Rechte der Bäcker zu Stadt und Land, darauf an, daß in das vorliegende Gesuch nicht eingetreten werde, indem noch keine hinreichenden Gründe vorhanden seyen, das dießfällige erst vor Kurzem erlaßene Gesetz abzuändern.
Als Referent über dieses Geschäft ist MHHerr Regierungsrath Ruegg bezeichnet. 
