Butti Reale aus Como in Wipkingen. Rek. betr. Sistirungsverfügung.
In Sachen
des Butti Reale aus Como, Färber in Wipkingen, Rekurrenten,
betreffend Sistirungsverfügung,
hat sich ergeben:
A. In der Nacht vom 19. Juni begehrte Butti Reale in Begleit von 7 Kameraden Einlaß in das Haus des Karl Pfister im Gräbli - Zürich. Da dieß nicht gewährt wurde, rächte sich diese Gesellschaft durch Werfen von Steinen nach der Hausthüre. Die vom Hausbesitzer herbeigeholte Poli-  zei verfolgte in dessen Begleit die Ruhestörer. Butti Reale wurde erwischt und von dem Hund des Bordellhalter Pfister gebissen. Er erhob deshalb Klage auf Körperverletzung, wurde jedoch vom Statthalteramt Zürich, Abtheil. Strafsachen, mit Sistirungsverfügung vom 29. Juni abgewiesen, da ein Beweis für Anreizung des Hundes durch den Angeklagten nicht habe erbracht werden können.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Butti Reale in einer am 8. Juli eingegangenen Zuschrift, indem er darzuthun sucht, daß Pfister die böse Absicht gehabt habe, seinen Hund zu hetzen und dies wirklich geschehen sei.
C. Das Statthalteramt Zürich, Abtheilung Strafsachen, beantragt unterm 14. Juli Abweisung des Rekurses, weil der Kläger für die Richtigkeit seiner Behauptungen hinsichtlich der Anreizung des Hundes keine Beweise habe erbringen können.
D. Die Staatsanwaltschaft schließt sich bei Uebermittlung der Akten dem Antrage auf Abweisung an.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
daß nach der Aktenlage eine Anklage keine Aussicht auf Erfolg haben könnte, weil der  Kläger nicht im Stande ist, seine Behauptungen zu beweisen,
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abzuweisen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, die Staatsanwaltschaft und die Justiz- und Polizeidirektion.
