Schrbn. des Obergerichts betf. Erlassung v. Trauungsschriften für die Brautleute Bickel-Bürgin.
Aus einem vom 31 v. M. datirten Schreiben des Obergerichtes und der Beilagen
hat sich ergeben:
Heinrich Bickel von Gamlikon, Pfr. Stallikon wünscht sich mit Maria Barbara Bürgin von Riedlingen Großh: Baden, in Basel kopuliren zu lassen, allein es mangelt ein Verkünd-  schein aus der Heimat der Braut, dagegen erklärt das Pfarramt Riedlingen, nach badischen Gesetzen müsse da proklamirt werden, wo sich die Betreffende in den letzten 6 Monaten ununterbrochen aufgehalten habe.
Das Obergericht trägt, da sich die Braut 6 Monate lang in Basel aufgehalten hat, darauf an, daß die Beibringung eines Verkündscheines aus der Heimat der Braut erlassen werde.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei dem Obergerichte zu erwiedern, man sei mit der Ansicht des Obergerichtes einverstanden. (l. M. h. T)
