Den Juden wird der Viehhandel im Canton Zürich verboten.
Mit Weisung vom 31ten v. M. theilt der Rath des Innern mit, es habe sich in Folge der unterm 5ten Oktober v. J. gestellten und durch Regierungsbeschluß vom 7ten gl. M. provisorisch erledigten Einfragen des Statthalteramtes Winterthur betreffend den Besuch der Viehmärkte durch Juden veranlaßt gesehen, sämmtliche Statthalterämter einzuladen, ihm zu berichten, wie es in dieser Beziehung in ihren Bezirken gehalten worden sei, und ihr Befinden über diese Frage im Allgemeinen abzugeben. Aus diesen Berichten gehe nun  hervor, daß wenigstens in der Mehrzahl der Bezirke die Juden faktisch vom Besuch der Viehmärkte ausgeschlossen gewesen seien, auch seien sämmtliche Statthalterämter, mit Ausnahmen eines einzigen, darin übereinstimmend, daß die Juden vom Viehverkehr überhaupt ausgeschlossen werden sollen und theilen eine Reihe höchst ungünstiger Wahrnehmungen hinsichtlich des bisherigen Verkehrs der Juden im Canton mit, wodurch jene Ansicht begründet werde. Im Fernern müsse der Rath des Innern auf nachfolgende Punkte aufmerksam machen.
1. Rücksichtlich der gesetzlichen Bestimmungen über diesen Gegenstand.
Durch frühere Verordnungen [?V.] Verordnung vom 9ten September 1803. 16ten November 1811. und vom 6ten April 1824. §. 23] welche offenbar durch vielfache Erfahrungen über den ungünstigen Einfluß des Verkehrs der Juden veranlaßt worden, sei den Letztern, neben andern Beschränkungen auch die gänzliche Ausschliessung vom Handel mit Rindvieh auferlegt worden. Nun habe zwar das neuere Gesetz betreffend den Viehverkehr vom 10ten Februar 1836. die letzterwähnte Verordnung vom 6ten April 1824. in welcher das fragliche Verbot für die Juden enthalten gewesen sei, aufgehoben, ohne eine derartige Bestimmung die Juden betreffend  aufzunehmen, allein der Ausschluß der Juden von den Viehmärkten habe nach den oben angeführten Berichten der Statthalterämter dennoch in praxi fortgedauert und lasse sich auch mit Rücksicht auf andere Theile der Gesetzgebung rechtfertigen. Abgesehen nämlich davon, daß alle übrigen in frühern Verordnungen enthaltenen Beschränkungen des Verkehrs der Juden fortdauern und die Analogie somit auch für die Fortdauer des fraglichen Verbotes spreche, habe der §. 13. des Gesetzes über das Gewerbswesen vom 9ten Mai 1832. die Bestimmung enthalten:
„es sei über den Verkehr der Juden ein besonderes Gesetz zu erlassen, in der Zwischenzeit verbleibe es bei den bisherigen Verordnungen;“ und diese nämliche Bestimmung sei dann auch in das neue Niederlassungsgesetz vom 18ten April 1840. §. 41. l. 2. übergegangen, durch diese Bestimmung werde aber den frühern Verordnungen betreffend die Juden für so lange ihre Gültigkeit erhalten, als sie nicht speciell und ausdrücklich durch ein neues Gesetz aufgehoben werden, was durch das Gesetz vom 10t Februar 1836. keineswegs geschehen sei.
2. Rücksichtlich des fraglichen Verkehrs selbst.
Die besondere Natur des Verkehrs mit Rindvieh mache es, zumal der Verschiedenheit und Unsicherheit der Währschaftsgesetze, durchaus nothwendig, auch fernerhin  Maßregeln wie die früher beobachteten, zum Schutze der Landwirthschaft treibenden Einwohner des Cantons fortbestehen zu lassen, wofür auch die in andern Cantonen gemachten Erfahrungen sprechen. Auch der Ankauf von Vieh, das außer den Canton geführt werde, könne den Juden auf den Viehmärkten nicht gestattet werden ohne Gefahr, daß sie alsdann leicht Mittel und Wege finden, Vieh auch zum Verkauf auf die Märkte zu bringen und durch gedungene Unterhändler das Verbot des Verkaufes zu umgehen und so den Marktverkehr dennoch zu gefährden. Endlich könne auch aus der Fortdauer des früher bestandenen Verbotes den Viehbesitzern des Cantons kein Schade[n] erwachsen, indem namentlich bei hohen Preisen im Auslande sich dennoch jederzeit Käufer in hinreichender Zahl auf den hiesigen Märkten einfinden dürften.
Aus allen diesen Gründen trage der Rath des Innern darauf an, daß das frühere Verbot wiederholt und als für so lange in Kraft bestehend erklärt werden möchte, bis es nicht durch ein Gesetz ganz ausdrücklich aufgehoben sein werde.
Es hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Bleibt den Juden der Handel mit Rindvieh, namentlich auch der Besuch der Viehmärkte, sei es zum Ankauf  oder zum Verkauf von Vieh oder zum Tauschhandel mit solchen so lange untersagt, als ihnen nicht die Befugniß hiezu durch ein Gesetz ausdrücklich ertheilt worden sein wird:
II. Ist von Vorstehendem sämmtlichen Statthalterämtern mit dem Auftrage zum Vollzuge und zur Mittheilung von disp. 1. an die betreffenden Gemeindräthe Kenntniß zu geben.
