Bundesrath. Einsendung des Todscheines für David Bollier v. Horgen u. eines Pensionenbewerbungsformulares für dessen Erben.

[Präsidial-Verfügungen]
Actum den 18. November 1863.
Mit Begleitschreiben vom 13. dieß übermittelt der Bundesrath den Todschein für den in Diensten der nordamerikanischen Union verstorbenen David Bollier, von Horgen und ein Bewerbungsformular für dessen Erben um eine Pension, mit der Anleitung, wie dieses Formular auszufüllen sei. 
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, zu weiterer Verfügung beziehungsweise Antragstellung verfügt.
