Staatsanwaltschaft vorläuf. Mittheil. d. bundesgerichtl. Entscheides betr. d. Status d. in Höngg ausgesetzt. Kindes d. Maria Kälin v. Einsiedeln.
Die Staatsanwaltschaft theilt vorläufig mit, daß das Bundesgericht in seiner Sitzung vom 29. Juni den Prozeß zwischen den Ständen Zürich u. Schwyz betr. den Status eines in Höngg ausgesetzten Kindes behandelt u. erkannt habe, dießseitige Partei sei mit ihrem Klagbegehren zur Zeit abzuweisen.
Diese Mittheilung wird der Direktion der Justiz zur Kenntnißnahme überwiesen.
