Schießplatz Thalweil, Genehmigung.
In Sachen des Gemeindrathes Thalweil,
betreffend Genehmigung eines Schießplatzes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 4. April 1883 stellte der Gemeindrath Thalweil bei der Polizeidirektion das Gesuch um Anwendung einer Expertise behufs Untersuchung der Schusslinie beim Schützenhaus in Thalweil in Bezug auf Sicherheit & dießbezügliche Vernehmlassung.
B. Durch Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion vom 5. April wurde Hr. Forstmeister Kramer zur Abgabe eines Gutachtens darüber veranlaßt, ob der Genehmigung dieses Schießplatzes vom sicherheitspolizeilichen Standpunkte aus Hindernisse im Wege stehen oder nicht.
C. In seinem bezüglichen Gutachten vom 29. April d. Js. kommt der Experte zu folgendem Schlußresultat der vorgenommenen Untersuchungen:
1. Erhöhung des Dammes D, E auf 5m Höhe mit 75cm  Kronenbreite im Minimum [Basis 6m Breite. Böschung 1:1/2].
2. Verlängerung des Dammes um 8m auf dieselbe Höhe oder Erstellung einer starken hölzernen Blendung oder Bankwand auf 6.5m Höhe & 10m Breite.
3. Anlage eines Erddammes unter Faschinenverwendung auf dem nördlichen Straßenbord von 0 + 80 – 1+80 & gleichzeitiger Vertiefung der Straßenkrone, nach beigegebenem Profil.
4. Deutliche Bezeichnung der Schießstände à 225 & 400m auf 3m Breite & unter einem Winkel von 80–85° bergshalber geneigt.
D. Dieser Expertenbefund nebst dem demselben zu Grunde gelegten Plan wurde mittelst Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion vom 2. Mai dem Gemeindrathe Thalweil zur Einsichtnahme übermitelt mit dem vorläufigen Bemerken, daß die Polizeidirektion sich kaum in der Lage sehen werde, die Genehmigung des Projektes von der Erstellung weniger umfassender Schutzvorkehren abhängig zu machen; vor definitiver Schlußnahme aber allfällige Vernehmlassung gewärtigen wolle.
E. Mit Zuschrift an die Justiz- & Polizeidirektion vom 6. Juni theilt der Gemeindrath Thalweil Folgendes mit:
Das Projekt sei nach den von Hrn. Forstmeister  Kramer gefertigten Gutachten & beigelegten Plänen bereits angenommen worden.
Auf Grundlage dieses Gutachtens sei mit Hrn. Hitz-Wunderli, in Zürich, als Besitzer des Schützenhauses in Thalweil ein [in Abschrift beigefügter] Vertrag abgeschlossen worden, wonach die Schießplatzangelegenheit für alle Zeiten als abgemacht betrachtet werden dürfe.
Die Sicherung der Schusslinie sei bereits in Angriff genommen worden, die Profile für den äußern Wall und den Wall längs der Knonauerstraße seien bezeichnet, ebenso die Standorte der Schützen auf 225, 400 & 450m, alles im Einverständniß mit Hrn. Forstmeister Kramer.
F. Unterm 9. Juni gibt Hr. Forstmeister Kramer davon Kenntniß, daß er vom Gemeindrathe Thalweil ersucht worden sei, die definitiv aufgenommenen Pläne zu verifiziren resp. allfällige Ergänzungen anzubringen, worauf es sowol den Situationsplan als die Profile für die Dämme & das Niveau der zu sichernden Knonauerstraße mit seinem ursprünglichen Gutachten & Plan vom 29. April 1883 verglichen habe & durchaus nicht anstehe dieselben gutzuheißen. Die Ausdehnung der Dämme in Länge, Breite & Höhe entspreche den Anforderungen, um die gefährdete Passage der Kronauerstraße, sowie auch die Bannegg-Waldung möglichst zu  sichern. Der untere Fuß der Böschung habe bis auf 5.4m  von der Eigenthumsgrenze des Hrn. Hitz-Wunderli zu reichen; – die frühern Requisite an Zeigerwehr, Rasenbekleidung, der Dämme, sowie die Anlage & Richtung der Schießstände betreffend hatte der Experte aufrecht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei, & gestützt auf die Expertenberichte,
beschließt:
I. Die vom Gemeindrath Thalweil nachgesuchte Genehmigung der projektirten Schußlinie beim dortigen Schützenhaus wird vorbehältlich der Erfüllung der von der Expertise aufgestellten Requisite ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Thalweil unter Rücksendung der Pläne & Expertenbefunde & an das Statthalteramt Horgen.
