Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Insinuation [französischer] gerichtl. Aktenstücke.

[Präsidial-Verfügungen.]
9. Januar 1867.
Dem Bundesrathe werden in Erledigung seines Schreiben vom 28. Nov. d. Js die Empfangscheine von 
Hrn. Eduard Méquet, Professor in Zürich,
 ‟	 Friedrich Stetter,	 ‟	‟
 ‟	   Thellung-Röderer, in Winterhtur,
den Eheleuten Hardmeier in Regensberg,
über denselben behändigte französische gerichtliche Aktenstücke zu Handen der französischen Gesandtschaft übermittelt unter Rückstellung eines Aktenstückes für Jgfr. Sophia Ehrsam in Hirslanden, mit dem Bemerken, daß letztere die Annahme desselben verweigert, indem sie sich mit der fraglichen Verlassenschaftsangelegenheit nie befaßt habe.
