Entlassung des H. Med Dr Brunner in der Stelle eines Adjunkten des Bez. Arztes v. Meilen.
Herr Med. Dr Brunner in Küßnacht sucht um Entlassung von der Stelle eines Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Meilen, deren weitere Bekleidung ihm seine übrigen Geschäfte nicht gestatten, nach.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, –
beschlossen:
I. Es sei Herrn Dr Brunner die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an Herrn Dr Brunner u. an die Direktion der Medizinalangelegenheiten behufs Ausschreibung der Stelle und Hinter-  bringung eines Vorschlags.
