Beantwortung einer Einfrage der Civ. Abth. d. Obergerichts betr. die Verehlichung d. [Joseph] Hafner aus St. Gallen mit der [Maria] Barb. Peier v. Flaach.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes berichtet mit Schreiben vom 15. Juni d. Js.: Schon wieder sei, wie aus den Beilagen hervorgehe, eine Beschwerde darüber eingegangen, daß das katholische Pfarramt St. Gallen die Ehe eines St. Gallerbürgers Joseph Hafner von Wittenbach mit einer zürcherischen Angehörigen Maria Barb. Peier von Flaach kopulirt habe, ohne vorherige Verkündung in dem Heimatsort der Braut; eine Beschwerde hierüber bei der Regierung von St. Gallen wäre jedoch wohl von keinem Erfolg, weil St. Gallen von dem Konkordate betreffend Eheeinsegnungen und Kopulationsscheine vom 18. Febr. 1853 zurückgetreten sei und der dortige Kleine Rath in der am gleichen Tage erlassenen Verordnung über Eheeinsegnungen zwar die Verkündung der Ehe auch am Heimatsorte beider Brautleute als Regel vorgeschrieben, sich selbst aber die Befugniß, hievon zu dispensiren vorbehalten habe; die Civilabtheilung hätte auch kein Bedenken, in Anwendung des § 122 des  privatrechtlichen Gesetzbuches die fragliche Ehe als gültig anzuerkennen, da nach dem Berichte des Pfarramtes Flaach keine Ehehindernisse bekannt seien, wenn nur mit Sicherheit anzunehmen wäre, daß die Ehe von Seite der St. Gallischen Staatsbehörden anerkannt sei, denn in diesem Falle habe gemäß den im Jahre 1851 abgegebenen Erklärungen (Offiz. G. S. Bd. IX. S. 223) die Ehefrau mit Nothwendigkeit das Kantons- und Gemeindebürgerrecht ihres Mannes erworben; nun liege aber mit Bezug auf die Bürgerrechtsverhältnisse des Joseph Hafner, sowie die Eingehung der Ehe selbst nichts weiter vor, als der erst einen Monat nach der Kopulation auf die Reklamation des Pfarramtes Flaach demselben zugesandte Kopulationsschein und es erscheine um so zweifelhafter, ob dieser Schein als genügend betrachtet werden könne, als Hafner zwar in St. Gallen, durch dessen Pfarramt die Ehe eingesetzt worden ist, wohnen soll, aber als Bürger von Wittenbach (Bez. Tablat) bezeichnet werde. Die Civilabtheilung gewärtige nun, ob unter diesen Umständen der Regierungsrath die Einziehung weiterer Erklärungen von Seite der St. Gallischen Behörden für zweckmäßig halte  oder aber kein Bedenken trage, die fragliche Ehe sofort anzuerkennen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Civilabtheilung des Obergerichtes zu erwiedern, es halte der Regierungsrath die Einziehung weiterer Erklärungen von Seite der St. Gallischen Behörden nicht für nothwendig, und er trage seinerseits kein Bedenken, die fragliche Ehe sofort anzuerkennen, weil kein begründeter Zweifel darüber obwalten könne, daß der Ehemann Joseph Hafner ein St. Gallischer Kantonsbürger sei, daß die Ehe nach den dortigen gesetzlichen Bestimmungen sei eingegangen worden und daß daher auch dortseits anerkannt werde, daß durch die Eingehung der Ehe die Ehefrau Hafner das Bürgerrecht ihres Mannes erhalten habe.
