Gesuch des Obergerichts & Schrbn an den Bundesrath betf. Insinuation e. Aktenstücks an Kaspar Wädenschweiler in Pi[e]rmont. Staats Neu[-]York.
Das Obergericht übermacht mit Schreiben vom 8 d. einen Beschluß des Bezirksgerichts Meilen dat: 3. d. in Sachen Frau Susanna Wädenschweiler von Stäfa gegen ihren Ehemann Kaspar Wädenschweiler gegenwärtig angeblich in Piermont bei New-York, betreffend Ehescheidung, mit dem Gesuche dieses Aktenstück auf diplomatischem Wege dem Beklagten gegen Empfangschein insinuiren zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Bundesrath um Insinuation dieses Aktenstückes zu ersuchen.
