Bewilligtes Gesuch des Hrn. Bezirksrathschreiber Pfenninger um Zeitweilige Entlassung von Militärdienste.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 10t dß. betreffend das von  Herrn Hauptmann Pfenninger in Folge seiner amtlichen Stellung als Bezirksrathschreiber in Uster gestellte Gesuch um Entlassung von seiner Stelle als Hauptmann der Auszügerinfanterie.
beschlossen:
I. Ist das Gesuch des Herrn Hauptmann Pfenninger um Entlassung vom Militärdienste in Anerkennung des §. 33. Art. 17. des Gesetzes über die Militärorganisation für die Dauer seiner amtlichen Stellung als Bezirksrathschreiber bewilligt und derselbe auf der Tabellen betreffend den Militärpflichtersatz zu bringen.
II. Mittheilung an den Kriegsrath, das Infanteriecommando und den betreffenden Quartierkommandanten, sowie an Herrn Hauptmann Pfenninger.
