Abweisung des Recurses des Schulkapitels Winterthur, betreffend Wahl eines Conferenz-Director.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag der verordneten Recurscommission, in Sachen des Schulcapitels Winterthur, Recurrenten,
gegen
Nichtgenehmigung einer Wahl durch den Erziehungsrath
Da sich ergeben:
A.) Das Schulcapitel Winterthur habe den Herrn alt-Seminardirector Scherr zum Conferenzdirector gewählt, der Erziehungsrath aber auf wiederholte Eingaben die Wahl nicht genehmigt, ohne hiefür Beweggründe anzugeben.
B.) Hierüber beschwere sich nun der Recurrent; er bezweifle keineswegs die Befugniß des Erziehungsrathes die Wahl eines Conferenzdirectors zu verwerfen, glaube aber, daß dieß nicht ohne erhebliche Gründe und nicht ohne Angabe derselben geschehen dürfe. Recurrent habe die für die Stelle eines Conferenzdirectors erforderlichen Eigenschaften in vorzüglichem Maasse in Herrn Scherr vereinigt gefunden  und daher die Wahl getroffen. Er ersuche daher daß der Erziehungsrath angewiesen werde die Wahl zu bestätigen oder wenigstens nach dem sonst bey allen Beschlüssen üblichen Gebrauche, die Gründe anzugeben die ihn zur Verwerfung bewogen haben.
C.) In seiner ausführlichen Beantwortung des Recurses beziehe sich der Erziehungsrath zunächst darauf, daß Bestätigungswahlen von Conferenzdirectoren in der Regel nach Analogie aller andern Behörden durch das geheime Scrutinium vorgenommen werden, dieses Verfahren macht jede Angabe von Gründen unmöglich, so daß von einem Recurse eigentlich nicht einmal die Rede seyn könne, in
Berücksichtigung:
1.) Daß schon im Allgemeinen nach alten gesetzlichen Bestimmungen die Ergreifung des Recurses sich nur auf Beschlüsse und Verordnungen unterer Behörden, niemals aber auf Wahlen beziehen kann, für deren definitive Gültigkeit jederzeit die zuständigen Behörden bezeichnet sind.
2.) Daß insbesondere das Gesetz über die Organisation des Unterrichtswesens durch §. 54. ausdrücklich festsetzt, die Genehmigung der Wahl eines Conferenzdirectors stehe einzig dem Erziehungsrathe und weiter keiner höhern Behörde zu,
gefunden: 
Es kann im vorliegenden Falle gegen die Nichtgenehmigung des Erziehungsrathes überall kein Recurs ergriffen werden,
und demnach beschlossen:
I. Es ist der Recurs abgewiesen.
II. Hat Recurrent die Kosten, bestehend in 2. Frk[en]. Staats- 1. Frk[en]. Kanzley- und die Ausfertigungsgebühren zu tragen.
III. Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Recurrenten durch das Statthalteramt Winterthur Kenntniß gegeben.
