Schreiben an die Reg. v. St Gallen betr. Aufnahme der U. Scherzinger v Sargans in den Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 16t Herbstmonat 1856.
Das Präsidium des Regierungsrathes, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
verfügt:
I.) Die von der Regierung von St. Gallen unterm 11 diess nachgesuchte Aufnahme der stummen Ursula Scherzinger von Sargans, niedergelassens [sic!] in Gams, in den Kantonsspital wird, da die Kranke sich bereits zur Untersuchung gestellt hat, bewilligt.  
II.) Mittheilung an die Regierung von St. Gallen (l. M. h. T.) u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
