Der Bundesrath übermacht den Todtenschein für J. K. Pfau v. Winterthur.
Unter Bezugnahme auf diesseitige Anfrage vom 17 Mai d. Js berichtet der Bundesrath mit Schreiben vom 19 d. Mts: der schweizerische Konsul in New-Orleans übermittle ihm mit Depesche vom 23 v. Mts den Todschein über J. Kaspar Pfau von Winterthur; Letzterer sei nicht, wie man vermuthet habe, während der Ueberfahrt nach Amerika gestorben, sondern erst ungefähr ein halbes Jahr nach seiner im Monat November 1848 stattgehabten Ankunft in New-Orleans; der Herr Konsul habe sr. Zt. eine Bekanntmachung in der deutschen Zeitung von New-Orleans erlassen, um über das Schicksal des Verstorbenen nähere Auskunft zu erlangen, jedoch nur in Erfahrung gebracht, daß Pfau, als er in das Spital in New-Orleans getreten, aus Yukatan gekommen u. seit 3 Monaten schon krank gewesen sei. Der Bundesrath ersucht sodann um Vergütung der diesfälligen Auslagen des Hrn. Konsul (Frk. 13. 50. Rp.) u. seiner eigenen Portoausla-  gen (fcs. 2. 70. Rp.)
Der Regierungsrath beschließt:
Dem Stadtrathe Winterthur wird hievon unter Zustellung obigen Todscheins u. Nachnahme obiger fcs. 16. 20 Rp betragenden Kosten, sowie der Ausfertigungsgebühren Mittheilung gemacht.
