Weisung an den Großen Rath betreffend die Wiederbestätigung der Wahl des Herrn Salomon Bäumler von Ösch zum Mitglied des Großen Raths.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung eines von dem Rathe des Innern unterm 14ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages hat der Regierungsrath nachstehende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen beschloßen:
Weisung
Erhaltenen Auftrag zufolge, hat der Regierungsrath sich im Sinne des von dem Großen Rathe am 25. September abhin gefaßten Beschlußes mit Untersuchung der Wahlfähigkeit des Herrn Salomon Bäumler von Oesch zum Mitgliede des Großen Rathes hinsichtlich der durch die öffentlichen Blätter verbreiteten Angaben über die frühere Laufbahn des Herrn Bäumler, nahmentlich mit Beziehung auf erlittene Bestrafung wegen versuchter Desertion aus dem capitulirten K. Holländischen Kriegsdienste, beschäftigt, und zu diesem Endzwecke in den Protokollen des Kriegsgerichtes vom Schweizer-Infanterie-Regiment Ziegler, bey dem Herr Bäumler gestanden, und in dem K. Niederländischen Militair-Strafgesetzbuch nachsehen, ferner den Herrn Bäumler, um über seine frühere Laufbahn Auskunft zu erhal-  ten, persönlich einvernehmen, und endlich den Verbalproceß über die Wahlhandlung der Zunft Birmenstorf, die ihn zu ihrem Repräsentanten erwählte, einfordern laßen.
Mit gegenwärtigem erstattet nun der Regierungsrath dem Großen Rathe Bericht über das Ergebniß seiner Untersuchung und Vorberathung.
Es findet sich im Protokoll des Kriegsgerichtes vom 6. November 1816. Seite 84. folgendes:
„Urtheil
über Bäumler, Salomon, Fourier von der 5ten Compagnie, 2ten Bataillons.
Das in hier versammelte Kriegsgericht des Schweizer-Infanterie-Regiments Ziegler No. 30. hat, nach Anhörung der Verhöracten und des Strafantrags des Herrn Capitain-Auditor Imthurn, und der Vertheidigung des Sergant-Major Tester 5te Compagnie, 2ten Bataillons, gleichen Regiments, über den eines Desertions-Complottes angeklagten Bäumler, Salomon, Fourier, nachfolgendes erkannt:
In Erwägung:
Daß der Bäumler, Salomon, laut seinem eigenen Geständniß als Mitschuldiger und Antheilhaber des Desertions-Complotts – das zwar nicht ausgeführt – erscheint:
Solle derselbe nach einhelligem Stimmenmehr laut §. 167. des militärischen Gesetzbuchs zu dreyjähriger Kettenstrafe verurtheilt seyn, und vor dem Regiment seiner militärischen Würde degradirt und entsetzt werden.
Antwerpen den 6. Nov: 1816.	Der Präsident der Unter Kammer.
				[Sig] Gugger, Capitain.
				Der Secretair:
				[Sig[en]]Huber, Fourier.
Vorstehendes über Fourier Bäumler von der Unter Kammer  gefällte Strafurtheil hat die Ober Kammer vollkommen bestätigt.
Antwerpen den 6. November 1816.
				Der Präsiden des Kriegsgerichtes.
				[Sig:] C. v. Hallweyl.
				Der Auditor:
				[Sig:] Imthurm [sic!], Capitain.
Vorstehendes Protokoll eingesehen und richtig befunden:
				[Sig:] Guggen, Capitain.
				[Sig:] Imthurn, Capitain.“
In die Würdigung dieses Urtheils in strafgerechtlicher Beziehung einzutreten, kann nicht wohl die Aufgabe der jetzt untersuchenden Behörde seyn. In formeller Beziehung hingegen ist unterlaßen worden, das Urtheil der hiesigen Cantonsregierung mitzutheilen. Nirgends findet sich in den Protokollen des Regierungsrathes oder der Werbungs-Commißion Spur davon.
Herr Bäumler gibt über seine frühere Laufbahn folgende Auskunft:
Kaum 18. Jahre alt, sey er Ende Jahres 1815. in Niederländische Militärdienste angeworben worden. Seine Dienstverrichtungen haben ihm das Wohlwollen seiner Obern erworben und ihn bald zur Stelle eines Fouriers befördert. Mit Herrn Hauptmann Müller-Friedberg, seinem Compagnie-Chef, dem er das Comptabilitätswesen führte, sey er stets im beßten Vernehmen gestanden. Nach Verfluß eines halben Jahres aber habe er einen andern Compagnie- Chef erhalten, deßen Character und Benehmen bald allgemein und besonders bey den Unter-Officieren Unwillen und Unzufriedenheit erweckte. – Vergeblich habe Herr Bäumler sich beschwert und um Versetzung  zu einer andern Abtheilung sich wiederholt verwendet, und sich daher zu dem Entschluße zu desertiren verleiten laßen, den mehrere Unter-Officiere und Soldaten bey einem erfolgten Garnisonswechsel auf Anstiften leichtsinniger Weise beriethen. Nicht Kettenstrafe, sondern Degradation und dreyjährige Versetzung in eine Correctionsanstalt zu Amsterdam sey die Strafe gewesen, die er dafür habe ausstehen müßen und zwar bey einer seinen Kenntnißen angemeßenen Beschäftigung. Er legte das unter No. 1. den Acten beyliegende Zeugniß des Militär-Auditors von Nordholand d. d. Amsterdam den 6. November 1819. hiefür ein, laut deßen er an diesem Tage seiner Detention entlaßen worden ist. Zu Frankfurt a/m, wohin er sich begab, habe er eine militärische Anstellung erhalten, sey befördert in der Kriegszeugamtskanzley als Kanzlist aufgenommen worden, in welcher Anstellung er bis zum 3ten November 1823. verblieben und laut der Sub No. 2. und 3. eingelegten Zeugnißen sich volle Zufriedenheit erworben hat. Zurückgekehrt in sein Vaterland habe er diesem wieder seine militärischen und bürgerlichen Dienste bis auf diesen Augenblick ununterbrochen geleistet. Er berufe sich auf seine Verrichtungen bey dem ehemaligen Quartier Wollishofen, auf diejenigen bey’m Eidgenößischen Kriegscommißariat, bey dem er als Lieutenant angestellt sey; – die als Verwalter der Aßecuranzenanstalt gegen Hagelschaden für hiesigen Canton, diejenigen als Schreiber des Zunftgerichtes Wiedikon, und endlich auf das Zeugniß des Publikums, das ihn noch in seinen Geschäften als Handelsmann kenne, und  bestreite jegliche für seine bürgerliche Ehre nachtheilige Folgerung aus dem seiner Zeit über ihn gefällten kriegsgerichtlichen Urtheil.  Aus dem Verbalproceß über die Wahlhandlung der Zunft Birmenstorf ergibt sich, daß die am 20. März d. J. zu Birmenstorf versammelte Zunft ihn im ersten Scrutinio mit einer an Einmuth grenzenden Mehrheit, nähmlich mit 464. von 493. Stimmen zum Mitglied des Großen Raths erwählt hat.
Der Regierungsrath trägt nun, in Erwägung:
1.) Daß die verhängte Kettenstrafe nicht ausgestanden, sondern erwiesener Maßen in eine Detention umgewandelt, folglich eine Milderung des Urtheils von competenter Stelle oder Behörde angeordnet worden seyn müsse, was sich auch daraus erklären läßt, daß die Holändischen Schweizertruppen damahls noch nicht beeidigt waren, und daß der Beurtheilte mit dem Maximum der im Gesetzbuch enthaltenen Strafe belegt worden ist.
2.) Daß §. 42. des Gesetzes über die Militair-Organisation unsers Cantons vom 8ten August 1832. die wirklich ausgestandene Kettenstrafe mit Dienstunfähigkeit belegt.
3.) Daß wenn auch die durch das Urtheil ausgesprochene Strafe nicht durch einen Act der Begnadigung oder irgendwie ermäßiget oder verändert worden wäre, die rechtliche Folge davon unmöglich lebenslänglich Ehrlosigkeit seyn könnte, wie sie der Beschluß des kleinen Raths vom 18. Februar 1812. der Kettenstrafe beylegt, – indem:
a.) Dieser Rathsbeschluß – auch abgesehen von deßen formeller Gültigkeit oder Ungültigkeit – keineswegs die nach einer fremden Gesetzgebung und in fremden Ländern, sondern nur die nach unsern Gesetzen und Rathsübungen ausgefällten Urtheile betreffen könnte, überhaupt bey Prüfung eins Falles, wie der vorliegende, nicht so fast die Natur der verhängten Strafe ins Auge  zu faßen ist, indem in andern Ländern und unter andern Verhältnißen leicht Handlungen mit entehrenden Strafen belegt werden könne, welche auf ähnliche Weise bey uns zu ahnden kein Grund vorhanden wäre; endlich das Desertionsvergehen zwar bey allen Truppen stets strenge verpönt und mit Härte bestraft wurde, aber nur für den betreffenden Dienst Folge hat, indem Deserteurs unbedenklich bey geworbenen Truppen in andern Staaten aufgenommen werden, daß sonach allgemein einfacher Desertion als ein politisches, ein in kurzer Zeit verjährtes und daher oft amnestirtes Vergehen betrachtet wird.
b.) Kein Urtheil vorhanden ist, das nach §. 24. der Verfaßung Herrn Bäumler vom Stimmrecht und der Wählbarkeit ausschließt.
4.) Daß von dem kriegsgerichtlichen Urtheile keine amtliche Kenntniß genommen werden könne, weil dasselbe weder der hiesigen Cantonsregierung noch der Werbungs-Commißion oder einer andern Cantonalstelle mitgetheilt worden ist. Herr Bäumler weise übrigens ehrenvolle Abschiede aus andern fremden Militärdiensten vor und habe in seinem Vaterlande nun wieder seit vielen Jahren militairische und bürgerliche Dienste geleistet, öffentliche Stellen bekleidet und sein Stimm-und Wahlrecht ausgeübt, sey mithin im vollen Besitz der bürgerlichen Ehre –
der Hohen Behörde des Großen Rathes auf Anerkennung der Wahl des Herrn Salomon Bäumler von Oesch zum Mitgliede des Großen Rathes an, und schließt seinen ehrerbietigen Bericht mit der Anzeige, daß das dießfällige Referat MHHerrn Regierungsrath Weiß übertragen ist.
