Reg. v. Neuenburg; Mittheil. d. dort. Großrathsbeschlusses gegen das Banknoten-Bundesgesetz.

[Präsidial-Verfügungen
15. December 1875.]
Der Finanzdirektion werden ferner überwiesen:
1. zur Antragstellung:
Eine Zuschrift des Staatsrathes von Neuenburg vom 11./13. d. Mts., mit welcher derselbe den Be-  schluß des dortigen Großen Rathes über Anrufung des Referendums gegen das Bundesgesetz betreffend Ausgabe und Einlösung von Banknoten vom 18. Herbstmonat d. Js. übersendet & um Mittheilung dießseitiger bezüglicher Schlußnahmen ersucht.
[Fortsetzung RRB 1875/3170]
