Fortsetzung der Berathung des Gesetzes über die Vormundschaft.
Es wurde der Anhang zu dem Entwurfe des Gesetzes betreffend die Vormundschaft behandelt, wie folgt, und hierauf beschlossen, die nachstehende Weisung über das  Ganze zu erlassen:
Abänderungsanträge.
Anhang.
§. 2.
a.) Diejenigen Fälle, in welchen zwar der Beweis des Todes des Abwesenden nicht möglich ist, aber eine sehr hohe Wahrscheinlichkeit u. s. w.
§. 4.
Durch Ablauf u. s. w. für das Leben, und hört somit die darauf gegründete Erbfähigkeit [§. 1. am Schluße] auf.
Weisung.
Von der Gesetzesrevisions-Commission ist dem Regierungsrathe der Entwurf eines Gesetzes betreffend die Vormundschaft, sowie der Anhang betreffend die unbekannt Abwesenden mitgetheilt worden.
Indem der Regierungsrath sich ebenfalls sehr freut, daß der obersten Behörde endlich eine Arbeit vorgelegt werden kann, welche eben so oft gewünscht und verlangt als auch nothwendig ist, sieht er sich im Falle beyzufügen, daß er im Ganzen mit dem System einverstanden und deßhalb nur veranlaßt ist, auf einzelne Redactionsveränderungen und Zusätze, besonders solche, welche den Instanzenzug betreffen, anzutragen. 
Als Berichterstatter ist MHHerr Regierungsrath Bluntschli bezeichnet worden.
