Reg. v. Graubünden. Zuschr. betr. Publikat. d. Konkurses üb. Fritz Jäger aus Miltenberg - Baiern.

[Präsidial-Verfügungen.
30. October 1868.]
Eine Zuschrift der Regierung von Graubünden vom 27. d. Mts., mit welcher dieselbe um Publikation eines über Fritz Jäger aus Miltenberg in Baiern, gewesenen Zwirners in Chur, verhängten Konkurses im Bezirke Horgen, sowie um Aufnahme eines Inventars über dessen in Horgen befindlich sein sollendes Grundeigenthum ersucht, wird der Civilabtheilung des Obergerichtes zur weiteren Verfügung zugestellt.
