Korporation Hedingen. Bewillig. zum Landankauf für Aufforstung u. zur Rodung v. Waldtheilen.
Unterm 16. Jenner d. Js. berichtet die Korporationsvorsteherschaft Hedingen, sie habe, gestützt  auf einen Beschluß der Genossen vom 15. Wintermonat 1874, auf der Allmend im Anschluß an die Genossenschaftswaldung ca 20 Juch. früher vertheiltes Allmendland angekauft, um dasselbe aufzuforsten. Zur Deckung des Ankaufspreises wünsche sie nun einzelne, zur landwirthschaftl. Benutzung günstig gelegene Waldtheile zu verkaufen und suche hiefür um Bewilligung nach. Gleichzeitig theilt dieselbe mit, daß sie diese Umwandlungen noch weiter fortzusetzen wünsche, wenn der Regierungsrath die dießfälligen Bestrebungen billige.
Bei einer Prüfung der Verhältnisse an Ort und Stelle hat sich ergeben, daß sich das angekaufte Land zur Arrondirung der Genossenschaftswaldung auf der Allmend gut eigne und nach Lage und Boden besser zur forstlichen als zur landwirtschaftl. Benutzung passe, daß jedoch zu einer vollständigen Abrundung des fraglichen Komplexes allmälig noch weitere ca 40 Juch. angekauft werden sollten. – Zum Verkauf können vorläufig ohne irgend welche wirthschaftliche Nachtheile gebracht werden:
ca
8
Juch.
im
Tannenmoos wovon ca 3 Juch mit 70–80 jährigem Nadelholz bestanden sind, während der Rest aus der Schlagfläche der letzten Jahre besteht.  
ca
2 1/2
Juch.
im
Geerhau, zum Theil Pflanzschule, zum Theil Mittelwald,
“
1
“
“
Stromberg, Mittelwald und
“
1/2
“
“
Gygerhau, ebenfalls Mittelwald.
Sollten in Folge neuer Landankäufe auf der Allmend weitere Rodungen nothwendig werden, so wäre dazu der nahezu eben liegende Theil des Wydenhaues zu verwenden.
Nach der Ansicht des Oberforstamtes liegen diese Umwandlungen ganz im Interesse der Genossenschaft, indem durch dieselben entfernte, auf dem Plateau des Berges liegenden, sehr mühsam zu bewerbende Güter zur Holzerzeugung bestimmt und nahe am Dorf liegende, zur landwirthschaftl. Benutzung geeignete Waldfläche der letzteren überwiesen werden, ohne dadurch die Bewirthschaftung der verbleibenden Waldtheile irgendwie zu gefährden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Bestrebungen der Genossenschaft Hedingen, ihre Waldung auf der Allmend zu arrondiren und dagegen einzelne Waldtheile in der Nähe des Dorfes zu roden, wer-  den grundsätzlich gebilligt.
II. Derselben wird die Bewilligung ertheilt, zur Bestreitung der Ausgaben für den Ankauf von ca 20 Juch. Land auf der Allmend folgende Waldtheile zu roden und zu verkaufen:
ca
8
Juch.
im
Tannenmoos,
“
2 1/2
“
im
Geerhau,
[ca]
1
[Juch.]
[im]
Stromberg und
“
1/2
“
“
Gygerhau.
3. [sic!] Die angekaufte Fläche ist nach Anleitung der Forstbeamtung aufzuforsten und die Rodung des Waldbodens nur in dem Maße zu betreiben, wie es die Rücksicht auf die nachhaltige Benutzung der Waldung gestattet.
4. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Holzgenossenschaft Hedingen & an die Direktion des Innern für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
