Erledigung des Revisionsgesuches der Dorfgemeinde Wyla, betreffend den Rathsbeschluß v. 14. April v. J. pcto Anlegung einer Nebenstraße.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Dorfgemeinde Wyla, Revisionspetentinn, betreffend den Rathsbeschluß vom 14. April v. J. pcto Anlegung einer Nebenstraße.
Da sich ergeben:
A. Der Regierungsrath habe unterm 14ten April 1842. erkennt: Es sei der Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 14ten Jenner 1842. betreffend die Theilnahme der Dorfschaft Wyla an der Anlage der Straße von Aegetschweil nach der Thalgegend bestätigt;
B. Die Dorfgemeinde [Civilgemeinde] Wyla verlange nun Abänderung dieses Beschlusses, indem sie anführe.
1.) Die in Berücksichtigung 1. des regierungsräthlichen Beschlusses vom 14ten April 1842. enthaltene Voraussetzung, daß der frühere Bezirksräthliche Beschluß vom 29ten März 1839. in Kraft bleibe und demjenigen von 14ten Jenner 1842. nicht entgegentrete sei irrig, denn so bald die Straße vierter Classe von Aegetschweil mit der obern Tößbrücke hergestellt sei, könne keine Rede mehr sein von einer zweiten Strasse  von Aegetschweil gegen die mittlere Brücke unterhalb Wyla. Die Hofbewohner von Aegetschweil bedürfen und begehren nur Eine Straße.
2. Ebenso sei die Ansicht irrig, daß der Hof Aegetschweil mit Wyla zu einer und derselben Civilgemeinde gehöre. Wyla bilde mit Ausschluß der Höfe für sich eine eigene Gemeinde und es falle daher die der Gemeinde Wyla auferlegte Verpflichtung zur Theilnahme bei der Anlage fraglicher Straße weg. Die Hofbewohner haben bisher ihr Straßenwesen allein besorgt.
3. Sei es unrichtig, wenn die Behörden von der Ansicht ausgegangen seien, daß der Hof Aegetschweil ursprünglich lieber eine Verbindung mit der obern statt mit der untern Tößbrücke gehabt hätte. Es sei dieses nur die Ansicht des Gemeindrathes Wyla, nicht der Hofbewohner gewesen.
4. Sei es irrig, wenn angenommen werde, die Herstellung einer Verbindung mit der obern Brücke sei zweckmäßiger als die mit der untern Brücke für die Verhältniße des Hofes Aegetschweil. Diese Annahme lasse sich am besten wiederlegen durch die eigenen Worte des Hofes Aegetschweil, welcher in seinem Rekurs vom März 1839. sage:
a. Daß die Verbindung mit Wyla durch die obere Brücke um 1000. Fuß und mit Turbenthal um 4000. Fuß länger würde, als eine Verbindungsstraße gegen die untere Brücke,  
b. Daß der Verkehr thalabwärts weit stärker ist, als derjenige thalaufwärts, und
c. Daß die Straßenanlage gegen die obere Brücke kostspieliger sei, als die Straßenanlage gegen die untere Brücke; Alle diese Verhältniße seien gegenwärtig noch die gleichen wie im Jahre 1839. nur wünsche Aegetschweil von seinem frühern freiwilligen Anerbieten – Die Straße von der Kalchtharen thalabwärts bis zur Brücke unterhalb Wyla auf ihre Rechnung herzustellen und zu unterhalten – zurückzutreten. Die Civilgemeinde Wyla müsse dahin schliessen, daß der bezirksräthliche Beschluß vom 18ten J[e]nner 1842. aufgehoben, und die Ortschaft Aegetschweil angewiesen werde ihre Verbindung mit der Tößthalstraße gemäß dem frühern Beschluße vom 29ten März 1839. herzustellen.
C. Mit Eingabe vom 4ten März d. J. verlangen Heinrich Kägi, Vater in Aegetschweil, und eine Anzahl anderer Hofbewohner, daß der letzte bezirksräthliche Beschluß bestätigt werde, wobei sie sich nunmehr anerbieten die Straße von des Kägis hinterm Hause bis an den vordern Fußweg des hintern Aegetschweilerhauses in ihren Kosten sammt der Landentschädigung herzustellen, ohne die Civilgemeinde Wyla hiefür in Anspruch zu nehmen, was eine Länge von 500. Fuß betrage;
D. Durch eine Abordnung des Rathes des Innern sei am 27ten  Februar d. J. in Gegenwart von Abgeordneten von Wyla und Aegetschweil das Lokal besichtigt worden und es ergeben sich aus dem dießfallsigen Berichte folgende Lokalverhältniße. Die fragliche Straße erstrecke sich von der obern Tößbrücke bis vor und nahe an Hinter-Aegetschweil und liege ganz im Bezirke Pfäffikon. Nach dem Project führe sie auf dem schon bestehenden Sträßchen, welches nur der Verbesserung und Vervollständigung bedürfe bis an den Bach an der Kalchtharen, dort wende sie sich ebenfalls in der Hauptsache dem bestehenden Sträßchen folgend. An einem schicklichen Punkte sei eine Brücke über diesen Bach nöthig, im Uebrigen sei weiter hierauf gegen Aegetschweil nur das alte Sträßchen zu korrigiren.
Eine andere kürzere Richtung würde nicht weit von Aegetschweil über den Bach und dem Kieferbergsträßli zuführen, eine viel bedeutendere Brücke und – wahrscheinlich – mehr Landentschädigung erfordern.
E. In einer vom 6ten März datirten Eingabe machen Heinrich Gubler, Rudolfs, Rudolf Gubler Zimmermann, und Jakob Gubler Maurermeister, von Aegetschweil auf ein neues Projekt dieses Sträßchen aufmerksam, das von der alten Straße abgehend näher über die sogenannten Schuppisäcker führe, wofür theilweise schon unentgeldliche Landabtretung angeboten werde.
 sein Befinden dahin abgegeben daß nach seiner Ansicht die Anlage jeglicher, sonach auch nur einer Straße vierter Classe in der fraglichen Gegend bei dem – soviel es sich erinnere – ziemlich steil abfallenden Terrain mit nicht gewöhnlichen Schwierigkeiten verbunden sei;
– nach Anhörung der nachträglichen Eingabe resp. Antwortschrift der Gemeindeversammlung Wyla vom 20. März und der Berichterstattung des Bezirksrathes Pfäffikon vom 25. Juli[,] 3. September und 25. November 1842. nach Einsicht des vorliegenden Planes und mündlicher Beleuchtung des Gegenstandes durch die Referenten;
in Berücksichtigung:
1. Daß wenn es sich zunächst frägt, ob Grund zum Eintreten in das Revisionsbegehren vorhanden sei, dieses zu bejahen ist, weil:
a. in dem Beschluße vom 14ten April 1842. Berücksichtigung gestützt auf die damals vorgelegenen Akten vorausgesetzt wurde, daß die frühere Erkennung einer Straße 4ter Classe thalabwärts, derjenigen einer solchen thalaufwärts nicht entgegentrete, nun aber aus einem von der Revisionspetentinn zu den Akten gebrachten Beschlusse des Bezirksrathes Pfäffikon dat. 29ten März 1839. hervorgeht.
1. Daß derselbe eine Straße vierter Classe sowohl zur Ver-  bindung mit Turbenthal als mit Wyla nach dem Wunsche von Aegetschweil thalabwärts durch die Kalchtharen, entgegen dem Verlangen des Gemeindrathes Wyla beschlossen hat, und zwar in Anerkennung der von Aegetschweil vorgestellten Gründe, nämlich daß 
a. Diese Verbindung mit Wyla und Turbenthal kürzer sei als jene thalaufwärts;
b. Der Verkehr thalabwärts weit stärker sei als thalaufwärts.
c. Daß der Bau von 2. Brücken und größere Landentschädigung auf der Richtung thalaufwärts nöthig würde und endlich 
d. sich die Rekurrenten [Aegetschweil] erklärten, die Straße von der Kalchtharen thalabwärts bis zur Brücke unterhalb Wyla in eigenen Kosten herstellen und unterhalten zu wollen;
Nun aber
b. Diese Angaben durch die Beantwortung des Revisionsbegehrens durch den Bezirksrath weder bestritten, noch als irrthümlich bezeichnet worden sind, mithin
c. Die beschlossene Straße thalabwärts nicht als eine Privatunternehmung von Aegetschweil zu betrachten und zu behandeln ist, und demnach in Frage kommt,
2. Ob nicht die vom Bezirksrathe im Jahr 1839. dekretirte,  von Aegetschweil zu bauen übernommene Straße thalabwärts gegenüber von Wyla als hergestellt angesehen werden müße, und ob in solchem Falle die Dorfgemeinde Wyla angehalten werden könne beim Baue einer Straße thalaufwärts Hülfe zu leisten?
und hierüber sich aus den Akten ergiebt:
a. Daß eine Straße vierter Classe thalabwärts eine gute Verbindung mit Wyla und zugleich auf die nicht unwichtige mit Turbenthal gewähren würde;
b. Daß nach der Ansicht des Bezirksrathes diese letztere jedenfalls früher oder später und zwar durch Aegetschweil allein hergestellt und unterhalten werden muß, demnach durch den Bau einer Straße thalaufwärts für Aegetschweil keine Erleichterung in Hinsicht auf seine zu machenden Anstrengungen eintreten, sondern im Gegentheil durch die Theilnahme an letzterer vermehrt werden würden;
c. Daß in der Regel eine Straße vierter Classe von einem Orte zum andern genügt und demnach, wenn die Straße thalabwärts hergestellt wäre, eine solche thalaufwärts nicht sowohl zur Verbindung mit Dorf-Wyla als vorzüglich mit dem obern Tößthale und Bauma nöthig sein könnte, wozu die Dorfgemeinde Wyla nicht angehalten werden dürfte; 

3. Daß nun aber
a. nach den eigenen Ausdrücken des Gemeindrathes Wyla in seinem Beschluße vom 22. Dezember 1828. die Anlage der Straße thalabwärts wegen vorhandenen Lokalschwierigkeiten große Kosten verursachen, auch wegen zu befürchtenden Erdschlipfen gefährdet und folglich auch die Unterhaltung beschwerlich sein würde:
b. aus dem von dem Straßendepartemente eingezogenen Berichte sich ebenfalls ergiebt daß die Ausführung einer Straße thalabwärts für die Gegenwart und die nächste Zukunft mit mehr als gewöhnlichen Schwierigkeiten verbunden sein würde, und hiemit auch der Bericht des Abgeordneten des Rathes des Innern übereinstimmt;
c. daß zur Zeit des ersten bezirksräthlichen Beschlußes die Versetzung der soliden gedeckten Brücke von ihrer gegenwärtigen Stelle mehr aufwärts noch nicht Statt gefunden hatte, und nicht zu verkennen ist, es habe Aegetschweil, gestützt auf verschiedene damals günstige Umstände und Zusicherungen mit seiner Erklärung vom 9. März 1839. unbedachtsam eine Last übernommen, die es nicht zu tragen vermöchte, und es würde wenn es unbedingt dabei behaftet bliebe, für lange Zeit keine Straße vierter Classe zu Stande kommen, noch gehörig unter-  halten werde,
4. Daß wenn man nun alle Verhältniße zusammenfaßt sich ergiebt:
a. Es sei das seiner Zeit auch vom Gemeindrathe Wyla anerkannte Bedürfniß einer verbesserten Verbindung der Höfe Aegetschweil mit Wyla vermittelst einer Straße vierter Classe wirklich vorhanden, obwohl sich große Anstrengungen nicht, oder doch nur einseitig im Interesse der beiden Höfe Aegetschweil rechtfertigen ließen;
b. es werde hiefür von Hinter-Aegetschweil aus am besten die alte Straße gegen die Töß hin befolgt, weil von da aus eine Verbindung sowohl thalabwärts nach Turbenthal als thalaufwärts nach Wyla und weiter hin hergestellt werden kann, welche beide zweckmässig sind, die erstere aber unter den obwaltenden Verhältnissen für die Gegenwart nicht möglich, die letztere hingegen weniger schwierig und auch für Wyla dienlicher ist;
c Daß die Herstellung der Straße, insbesondere des näher bei Aegetschweil gelegenen Theiles vorzüglich im Interesse dieser Höfe ist, und sei im Blicke auf früher eingegangene Verpflichtungen bezüglich auf eine Straße thalabwärts keine großen Ansprüche an Wyla zu machen berechtigt sind, Wyla hinwieder sich der Theilnahme an einer  Straße vierter Classe, welche zur Verbindung beider Ortschaften dient, nicht gänzlich entziehen kann; allein:
d. Darf Wyla und die Höfe Aegetschweil im vorliegende Falle nicht gleichmäßig bei den Arbeiten der ersten Anlage betheiligt werden sollen, auch beide Ortschaften fast ausschließlich nur Interesse für die ihnen zunächst liegende Straßenstrecke haben, sich somit eine fast gänzliche Theilung der Arbeit zwischen den Betheiligten rechtfertigt, –
gefunden:
Es ist das Revisionsbegehren theilweise begründet, theilweise unbegründet und demnach beschlossen:
I. a. Von der gedeckten Tößbrücke zwischen Wyla und Tablat ist im Sinne des Beschlußes des Regierungsrathes vom 18ten April 1842. eine Straße vierter Classe über Vorder- und bis nahe an Hinter-Aegetschweil herzustellen.
b. Die Richtung dieser Straße geht thalabwärts durch das Wuhrland der Tößebene zunächst bis an die Kalchtharen, dort wendet sie sich gegen Aegetschweil mit Ueberschreitung des Baches vermittelst einer einfachen Brücke. Die nähere Bezeichnum [sic!] der Richtung, der Anlage, der Stellung und Bauart der Brücke – alles in derjenigen bescheidenen Weise, wie es den geringen Verkehrsverhältnissen angemessen ist, bleibt dem Bezirksrath anheimgestellt.
c. Die Strecke von der Tößbrücke bis und mit Inbegriff der  Bachbrücke an der Kalchtharen ist sofort gemeinschaftlich vom Dorf Wyla und den Höfen Aegetschweil herzustellen, das Uebrige des Straßenzuges bis in die Nähe der Häuser von Hinter- Aegetschweil allmählig von den Bewohnern der Höfe Aegetschweil allein.
d. die Unterhaltung fällt für den ersten [obern] Theil des Strassenzuges der Dorfgemeinde Wyla und den Anstößern zu, im Sinne des Straßengesetzes [§. 20] der übrige ebenso den Höfen Aegetschweil mit den betreffend Anstößern, diejenige der Bachbrücke nebst den Anfahrten ist Dorf-Wyla und den Höfen Aegetschweil gemeinschaftlich überbunden.
II. Die Höfe Aegetschweil sind von den übernommenen Verpflichtungen zum Baue einer Straße vierter Classe thalabwärts entlassen, dagegen zu keinen Zeiten berechtigt Dorf-Wyla an dem Baue einer solchen anzuhalten und es steht dem Bezirksrathe zu, bei Gelegenheit späterer günstigerer Umstände, besonders nach stattgefundener Tößkorrection auf die Herstellung der projectirten Straße thalabwärts von Seite der Höfe Aegetschweil neuerdings hinzuwirken.
III. Bleibt es bezüglich auf die anerbotenen Beiträge und die Vertheilung der erlaufenen Kosten bei den frühern Beschlüssen und werden die Revisionskosten mit Ausnahme der Augenscheinskosten von 10. Franken und der Ausfertigungs-  und Stempelgebühren erlassen.
IV. Ist der Bezirksrath mit der Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
V. Hiervon wird dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen der Betreffenden und der Revisionspetentinn unter Rückstellung der eingelegten Akten Kenntniß gegeben.
