Schrbn an das Obergericht betr. die Verehelichung des Hs. G. Frauenfelder von Oberstraß mit M. L. Tognazzi v. Rom.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 23. dieß mit, das Präsidium des Bezirksgerichtes Zürich beantrage mit Bezug auf die Verehelichung des Hans Georg Frauenfelder von Oberstraß mit Maria Louisa Tognazzi von Rom, beide wohnhaft in Neapel, daß den Verlobten das Aufgebot in Neapel und Rom erlaßen werde; nach ihrer Ansicht walte kein Bedenken ob, diesem Antrage die Genehmigung zu ertheilen.
Es wird beschloßen:
Sei der Civilabtheilung des Obergerichtes un-  ter Rücksendung der Akten zu erwiedern, der Regierungsrath sei hiemit vollkommen einverstanden. (l. M. h. T.)
