Abweisung des Gesuches der Civilgemeinde Ürzlikon und Kappel, betreffend Abstand resp. Beitrag des Staates an den Unterhalt einer Straßenstrecke in den Staatswaldungen Buchholz und Weißlingen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes, betreffend das Gesuch der Civilgemeinden Ürzlikon und Kappel um Abstand vom Prozeße und einen freiwilligen Beitrag zur Unterhaltung der 1574. Fuß langen Straßenstrecke zwischen den Staatswaldungen Buchholz und Weißlingen, behufs gütlicher Ausgleichung
mit Rücksicht darauf, daß die beiden Gemeinden im Jahr 1837. die Anerbiethen des Domänendepartements von 160–240. Frkn. zu einer gütlichen Ausgleichung zu wiederholten Mahlen entschieden von der Hand wiesen, und den Staat durch diesen nun seit fünf Jahren fortdauernden Prozeß zu bedeutenden Auslagen veranlaßten und daß im Fernern eine solche Schenkung, unter den obwaltenden Verhältnißen andere Gemeinden, in deren Bann Staatswaldungen liegen, zu gleichem Verfahren aufmuntern müßte, wobei der Staat bedeutenden Verlust erleiden würde.  
beschloßen:
I. Es kann auf das Gesuch der Gemeinden Kappel und Uerzlikon nicht eingetreten werden.
II. Ist hiervon dem Finanzrathe und den Petenten Kenntniß zu geben.
