Ratifikation der Abtretung eines Stückes Schanzenlandes unterhalb des Waisenhausgartens.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 9t. Dezbr. betreffend unentgeltliche Abtretung des ca. 1100.[Quadratfuß] haltenden  Schanzenterrains unterhalb des Waisenhausgartens gegen die Limmat und das sogenannte grüne Häuschen gegen Uebernahme der Unterhaltungspflicht der Ufermauer an der Limmat und der Hecke beim grünen Häuschen, sowie Anlegung eines offenen Fußweges längs der Limmat vom grünen Hauschen bis zum obern Mühlesteg
beschlossen:
I. Es ist der Vertrag genehmigt, in der Meinung, daß von Seite des Regierungsrathes keinerlei Einwendungen gegen die Schließung des Waisenhausgartens gemacht werden, und unter Bedingung, daß der Weg längs der Limmat die möglichste Breite erhalte und mit einem soliden Geländer gegen die Limmat versehen werde.
II. Wird hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen der Schanzenkommißion [unter Rückstellung des Vertrages und des Planes] Kenntniß gegeben.
