Auf eine Beschwerde des Handelshauses Schwarzenbach in Kilchberg wird die Preußische Gesandtschaft ersucht, zu erwirken, daß die Seidenwaarensendungen nach den Niederlanden mit ihrem Plombage belassen werden.
Da das Handelshaus Schwarzenbach in Kilchberg Beschwerde darüber geführt, daß das Plombage, mit welchem man die hiesigen Seidenwaarensendungen nach den Niederlanden vertragsgemäß versehen müße, beym Transite durch Königlich-Preußisches Gebiet eröffnet werde, so hat der Regierungsrath auf einen von der Handels-Commißion mit Weisung d. d. 20. d. M. gestellten Antrag, beschlossen, dem Königlich-Preussischen Geschäftsträger, Herrn Freyherrn von Thyle davon Mittheilung zu machen, und unter Vorstellung der daraus für den Handel nach den Niederlanden entstehenden Nachtheile dafür zu ersuchen, er möchte bey der geeigneten Königlich Preußischen Behörde erwirken, daß das Plombage uneröffnet bleibe.
Das dießfällige Schreiben soll dem HHerrn Bürgermeister  von Muralt in Bern übersandt werden, mit dem Ersuchen, solches dem Herrn Freyherrn von Thyle selbst zu übergeben und mundlich zu unterstützen.
Hiervon ist dem Handelshause Schwarzenbach Kenntniß zu geben.
