Die Eidgenößische Kanzley wird eingeladen, ein Requisitoriale an die Französische Gesandtschaft für Nachspur und Arrestation des entwichenen Obergerichts-Archivar Ulrich von hier zu fertigen.
Dem Regierungsrathe wurden drey Acten vorgelegt, erstens ein Schreiben des hiesigen Cantonalverhöramtes; zweytens eine Zuschrift des Französischen Herrn Ambasideur an den vorörtlichen Staatsrath d. d. 25. d. M., und drittens ein Beschluß des hiesigen Criminalgerichtes vom heutigen Tage.
Aus denselben ergiebt sich, daß auf Ersuchen des hiesigen Cantonalverhöramtes, die Eidgenößische Kanzley an die-  jenigen fremden Legationen, welche den Paß des mit Entwendung der Sportelncaßa der Kanzley des Obergerichtes durchgegangenen Archivar dieses Tribunales Jacob Heinrich Ulrich von Zürich visirt hatten, das Ansuchen gestellt, ihre Visa zu widerrufen, um die Arrestation des Entflohenen zu erleichtern, worauf der Französische Herr Gesandte in seiner an den Staatsrath gerichteten Zuschrift erklärt, daß ehe und bevor dem gestellten Requisitoriale entsprochen werden könne, er ein Verhafts-Edict (Mandat d’arrët) erhalten müße.
Da nun das dritte Actenstück wirklich ein von dem Criminalgerichte erlaßenes Verhaftsdecret ist, so hat der Regierungsrath beschlossen, solches der Eidgenößischen Kanzley zuzustellen, mit der Einladung, das Requisitoriale gegen die Französische Gesandtschaft zu erneuern.
