Anordnung der Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath an die Stelle des Hrn. Jb. Senn im Fischenthal.
Nach Anhörung eines von dem Statthalteramte Hinweil erstatteten Berichtes d. d. 10ten hjs. daß Herr Jacob Senn, bisheriger Präsident des Gemeindrathes Fischenthal durch unglückliche Verlürste genöthigt worden, seine Insolvenz zu erklären und also nicht im Falle sei, die bisher bekleidete Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes beizubehalten, wird das Statthalteramt beauftragt, den Präsidenten des Wahlkreises Fischenthal aufzufordern, daß er die Kreisversammlung zur Vornahme einer neuen Wahl auf einen geeigneten Sonntag einberufe.
