Staatsbeitrag an die Gemeinde Hofstetten für Straßenbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, d. d. 11. Jenner, betreffend Staatsbeitrag an die Gemeinde Hofstätten für ihren Antheil an der Anlage der neuen Kommunikationsstraße von Zell nach Elgg – nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschloßen:
I. Ist der Gemeinde Hofstätten ein Staatsbeitrag von 700. Frkn. bewilligt:
II. Wird hievon dem Straßendepartemente [unter Rükstellung der Akten] für sich und zu Handen der Petentin sowie zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
