Wahl der Schuldenschreiber für sämmtliche Bezirke.
Es hat der Regierungsrath aus den von sämmtlichen Bezirksgerichten nach Art: 1. des Gesetzes über die Schuldbetreibung gebildeten und von dem Obergerichte genehmigten Dreyervorschlägen zu Schuldenschreibern für die verschiedenen Bezirke erwählt, nachfolgende Herren:
	1. Für den Bezirk Zürich.
Herrn Schuldenbot Hs. Conrad Nägeli von hier.
	2. Für den Bezirk Knonau.
Herrn Gemeindammann Hs. Jacob Frick von Mettmenstetten.
	3. Für den Bezirk Horgen.
Herrn Zunftgerichtsschreiber Johannes Widmer von Horgen.
	4. Für den Bezirk Meilen.
Herrn Johannes Bolleter von Ober-Meilen.
	5. Für den Bezirk Hinweil.
Herrn Bezirksrath Johannes Furrer von Bubikon.
	6. Für den Bezirk Uster.
Herrn Hs. Jacob Keller von Greifensee.
	7. Für den Bezirk Pfäffikon.
Herrn Cantonsrath Joh. Jacob Schellenberg von Pfäffikon.
	8. Für den Bezirk Winterthur.
Herrn Zunftgerichtsschreiber Joh. Rudolf Corrodi von Zürich.
	9. Für den Bezirk Andelfingen.
Herrn Gemeindammann J. Conrad Uhlmann von Feuerthalen.
	10. Für den Bezirk Bülach.
Herrn Bezirksgerichtswaibel Rudolf Meyer von Winkel.
	11. Für den Bezirk Regensperg.
Herrn Bezirksrath Johannes Angst von Regensperg.
Von diesen Wahlen wird den Gewählten Herren mittelst Protokollsauszug sowie dem Obergerichte laut Mißiven Kenntniß gegeben. 
