Bundesrath; Auslieferung des [Johannes] Niffeler v. Huttwyl.

Präsidial-Verfügungen
14. August 1880.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johannes Niffeler, von Huttwyl, Kt. Bern,  in Winterthur wohnhaft,
betreffend hierseitige Beurtheilung im Sinne des § 3 litt. c des Strafgesetzbuches wegen eines im Großherzogthum Baden verübten Raubes,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Johannes Niffeler, von Huttwyl, Kt. Bern, niedergelassen in Winterthur, befindet sich dort im Untersuchungsverhaft wegen eines Raubes, welchen er geständigermaßen am 15. Juli bei Büsingen, Großh. Baden, an einer Ursula Büsinger, eben daher, verübt hat.
Da Niffeler als Schweizerbürger & Niedergelassener dießseitigen Kantons nicht an Deutschland ausgeliefert werden kann; gemäß § 3 litt. c unsers Strafgesetzbuches jedoch eine hierseitige Beurtheilung von der Stellung eines bezüglichen Begehrens der zuständigen auswärtigen Behörde abhängig ist, so stellen wir daher an Sie das Ansuchen, auf diplomatischem Wege der geeigneten Stelle diese Angelegenheit zur Kenntniß zu bringen & bei derselben eine Erklärung zu veranlaßen, ob sie das vorstehend bezeichnete Begehren stellen werde.
Mit Rücksicht auf die fortdauernde Untersuchungsverhaft des Niffeler wäre uns ein thunlichst beförderlicher Entscheid sehr erwünscht.
Indem wir Sie ersuchen auf einen solchen hin-  zuwirken, benutzen wir“ u. s. f.
