Die Reg. v. Thurgau übersendet den Beschluß des dortigen Großen Rathes betr. das Konzessionsgesuch d. Bahn v. Wyl über Aadorf nach Winterthur.
Die Regierung von Thurgau übermacht mit Schreiben vom 8 dß eine Abschrift des Beschlusses des dortigen Großen Rathes betreffend das Konzessionsgesuch der St. Gallisch-Appenzellischen Gesellschaft für Erstellung einer Eisenbahn von Wyl über Aadorf nach Winterthur u. zeigt an, daß sie den königl. württembergischen Oberbaurath von Grab ersucht habe, die Vorarbeiten für die Ausmittlung des Tracés zu besorgen.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen. 
