Abg. Gesuch d. Gem. Bassersdorf um Verwendung b. der Reg. v. Aargau f. Anerkennung eines Kindes.

In Sachen der Gemeinde Bassersdorf,
betreffend Heimatrecht eines Kindes
hat sich ergeben:
A. Unterm 3. Mai 1859 gebar A. Regula Brunner von Bassersdorf außerehlich ein Kind, das in der Taufe den Namen Barbara Emilie erhielt. Vater dieses Kindes ist Johannes Suter von Freienwyl, Kts. Aargau. Derselbe stellte unterm 9. August 1859 bei dem heimatlichen Bezirksgerichte Baden das Gesuch, daß ihm das Kind Geschlechts- u. Bürgerrechtshalber zugesprochen werde, wurde aber mit seinem Begehren auf die Einsprache der Gemeinde Freienwyl, daß die Regula Brunner ihre Schwangerschaft nicht 30 Tage vor ihrer Niederkunft dem Pfarrer zu Handen des Sittengerichtes angezeigt habe, abgewiesen.
B. Seither hat Johannes Suter die A. Regula Brunner geehlicht, der Gemeindrath Bassersdorf zog in Folge dessen den Heimatschein für das von Suter mit der Brunner vor Verehlichung erzeugte Kind zurück.
C. Die Gemeinde Freyenwyl weigert sich aber auch jetzt noch, das fragliche Kind als Bürgerin derselben  anzuerkennen, der Gemeindrath Bassersdorf stellt daher das Gesuch, der Regierungsrath möchte sich bei der Regierung des Kts. Aargau dafür verwenden, daß die Gemeinde Freyenwyl von ihrer Weigerung abstehe.
Hiebei kommt in Betracht:
1) Die Frage, ob das von der A. Regula Brunner geborne Kind durch die nachfolgende Verehlichung seiner Eltern das Bürgerrecht der Gemeinde Freienwyl erworben habe, ist nicht nach zürcherischem sondern nach aargauischem Rechte zu beurtheilen u. ein Streit hierüber ist Rechtssache.
2) Unter diesen Umständen u. da die Weigerung der Gemeinde Freienwyl, das fragliche Kind als Bürgerin anzuerkennen, sich nach den aargauischen Gesetzen (§§ 246 u. 222) wenigstens nicht sofort als unbegründet darstellt, würde eine Verwendung bei der Regierung von Aargau, wie sie die Petentin nachsucht, ohne allen Zweifel erfolglos sein. Es bleibt daher der Gemeinde Bassersdorf überlassen, die streitige Frage durch die kompetenten Gerichte entscheiden zu lassen, sofern eine gütliche Verständigung zwischen ihr u. der Gemeinde Freienwyl nicht möglich sein sollte.
Demnach hat der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch der Gemeinde Bassersdorf abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bassersdorf u. an die Direktion der Justiz.
