Dübendorf; Staatsbeitrag an Glatt- & Kanalbrücken etc.
In Sachen der Gemeinde Dübendorf
betreffend Staatsbeitrag an die Glatt-  brücke & an die Korrektion der Strehlgasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Dübendorf übermacht mit Schreiben vom 9. Oktober d. Js. die Rechnungen nebst Belegen über die Erstellungskosten:
a. der Glatt- & Kanalbrücke bei der Zuppinger’schen Spinnerei,
b. sowie der Korrektion der Strehlgasse, und ersucht um Verabfolgung eines den Verhältnissen entsprechenden Staatsbeitrages.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
ad a. Wie aus dem Berichte des Gemeindrathes hervorgeht, wäre die Baumwollspinnerei, resp. der jetzige Besitzer, Hr. Zuppinger-Billeter, nach Vertrag vom 11. August 1837 verpflichtet gewesen, die Kanalbrücke selbst zu erstellen & zu unterhalten, & ferner an die bezüglichen Kosten für die Glattbrücke zur Hälfte beizutragen. Diese beiden Brücken sind zur Zeit des Vertragsabschlusses & bis zur Zeit der Erstellung der Straße II. Klasse von Dübendorf über Neugut nach Wallisellen Bestandtheile der Straße III. Klasse von Dübendorf nach Niederschwerzenbach gewesen, & hätten allerdings dem damaligen Verkehr noch für eine Reihe von Jahren genügt. Um dieselben aber dem Verkehr für die  neu erstellte Straße II. Klasse entsprechend herzustellen, wären bedeutende Reparaturen erforderlich gewesen, welche später bei Durchführung der Glattkorrektion als ziemlich unnütze Ausgaben sich erzeigt hätten.
Aus diesem Grunde hat dann die Gemeindsversammlung die Erstellung einer neuen Brücke beschlossen & der Gemeindrath mit dem beitragspflichtigen Hrn. Zuppinger Unterhandlungen gepflogen. Herr Zuppinger hat die Beitragspflicht nach dem zit. Vertrage bestritten, das Bezirksgericht Uster jedoch dann dahin entschieden, Hr. Zuppinger-Billeter habe die Kanalbrücke auf seine eigenen Kosten zu erstellen, & an die Kosten der Glattbrücke 2/5 beizutragen.
Es wird nun der Wunsch ausgedrückt, es möchte der Staatsbetrag an die erlaufenen Kosten mit Rücksicht auf die große Steuerlast & das bedeutende Defizit der Gemeinde nach der gesetzlich zuläßigen höchsten Quote bemessen werden, & noch speziell beigefügt, daß verschiedene Gemeinden an der Glatt, wo die Korrektion durchgeführt worden & Brücken beseitigt sind, bzw. neue erstellt werden mußten, an die bezüglichen Kosten nur zur Hälfte beitragen müssen.
Nach den beigelegten Rechnungen betragen  die Kosten für die Kanal- & Glattbrücke
 Fr.
 9632 36.
hievon ab: Beitrag des Hrn. Zuppinger
“
4213 60.
Demnach beträgt der Kostenantheil der Gemeinde
Fr.
5418 76.
In der Beitragssumme des Hrn. Zuppinger mit Fr. 4213 60 sind nach Bezirksgerichtsbeschluß enthalten die Kosten:
1.
Für den Unterbau der Kanalbrücke mit 
Fr.
753 56.
2.
 “      “   Oberbau    “            “             “
“
950 –.
3.
“
2510 04.
wie oben Summa
Fr.
4213 60.
Diese Brücken sind voriges Jahr beendigt worden & nach Vorschrift gebaut. Die Kosten derselben verhalten sich zum Voranschlag wie folgt:
Voranschlag
Baukosten
1.
Brücke über den Kanal des Herrn Zuppinger
Fr.
  2400 –
Fr.
1743 58.
2.
“
  9000 –
“
7888 80.
Fr.
11,400.
Fr.
9632 38.
Die Differenz zwischen Voranschlag & Baukosten rührt hauptsächlich von dem Umstand her, daß der Oberbau der Brücken wohlfeiler verakkordirt wurde, als der Voranschlag angab.
Die gestellte Baurechnung ist arithmetisch richtig & bis auf einen einzigen kleinen Posten vollständig mit Belegen versehen.
Für Berechnung des Staatsbeitrages ist daher die Summe von Fr. 5418 76 maßgebend zu be-  trachten, und rechtfertigt sich ein angemessener Beitrag, da durch geeignete Fundation der Widerlager der zukünftigen Glattkorrektion vorgearbeitet wurde.
ad b. Straße II. Klasse. Strehlgasse. Betreffend ein Gesuch des Gemeindrathes Dübendorf um Erhebung der sog. Strehlgasse daselbst von der Straße II. Klasse nach Wallisellen bis Straße I. Klasse Dübendorf–Uster in die II. Straßenklasse[,] hat der Regierungsrath unterm 12. Novbr. 1881 beschlossen:
„Dem Beschlusse des Bezirksrathes Uster, betr. Erhebung der sog. Strehlgasse im Dorfe Dübendorf in die II. Klasse & die Korrektion derselben, wird die Genehmigung ertheilt; jedoch in der Meinung, daß nur ein reduzirter Staatsbeitrag an die Kosten der Korrektion in Aussicht gestellt wird.“
Diese Straßenkorrektion ist nun gänzlich vollendet. Die Rechnung weist eine Ausgabe von Fr. 4345 21 auf, ist arithmetisch richtig & mit den Belegen übereinstimmend. Drei Belege fehlen, welche verloren gegangen sein sollen. Dieselben betreffen die technischen Vorarbeiten für die Korrektion der Straße & das Versetzen eines Brunnens, welche wirklich stattgefunden haben. Dagegen sind in Beleg 9 [Für Fuhrwerk von Marksteinen nach Hermikon] Fr. 4 50 verrechnet, welche nicht hierher gehören, so daß sich die für den Staatsbeitrag maß-  gebenden Kosten auf Fr. 4340 71 reduziren.
Der Voranschlag für diese Straßenkorrektion betrug Fr. 3000. Die Ueberschreitung rührt von dem Umstand her, daß mehr Dolen erstellt werden mußten, als vorgesehen waren, & daß statt einer gepflasterten Schale, eine Steinplattenschale mit Quaderuntermauerung zu bauen war.
In Anwendung der Quote von 306 pro mille für einen Staatsbeitrag an die Kosten der beiden Brücken über die Glatt & den Kanal bei der Spinnerei des Hrn. Zuppinger im Betrage von Fr. 5418 76 stellt sich der Beitrag auf Fr. 1658 14 oder rund auf Fr. 1700.
In Hinsicht auf den Regierungsbeschluß vom 12. November 1881 dürfte an die Kosten der Straße II. Klasse ein Beitrag von 1000 Fr. angemessen sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Dübendorf werden folgende Staatsbeiträge ertheilt:
1. An die Kosten für den Bau der beiden Brücken über die Glatt & den Kanal bei der Spinnerei des Hrn. Zuppinger an der Straße II. Klasse Dübendorf–Wallisellen Fr. 1700.  
2. An die Kosten der Korrektion der Strehlgasse von der Straße II. Klasse nach Wallisellen bis zur Straße I. Klasse nach Uster Fr. 1000.
Im Ganzen Fr. 2700.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dübendorf unter Rückstellung der Rechnung & der Belege & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zum Vollzug unter Rückstellung der übrigen Akten & der Pläne.
