Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Vollzieh. e. Requisitorials d. Stadtgerichtes Berlin üb. Einvernahme d. Hhrn. Hauser u. Biedermann in Altstetten.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Mai 1868.]
Die Criminalabtheilung des Obergerichtes übermittelt mit Begleitschreiben vom h. T. das vollzogene Gesuchschreiben des Stadtgerichtes Berlin um eidliche Abhörung der Fabrikanten Hauser & Biedermann in Altstetten über ihre Handelsbeziehungen zu Albert Schulz in Berlin, nebst den Einvernahmsprotokollen.
Diese Akten werden dem Bundesrathe zu Handen der preußischen Gesandtschaft übersandt.
