Anzeige des Bundesrathes v. der Bezeichnung der Stellvertreter der Departementsvorsteher.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Februar 1849.]
Mit Schreiben vom 29ten. v. M. wird von dem Bundesrathe berichtet, daß er zu Stellvertretern der Vorsteher der verschiedenen Departements in Verhinderungsfällen bezeichnet habe:
für das politische Departement:	Herr Vicepräsident Druey.
 “    “    Departement des Innern	   “    Bundesrath Ochsenbein.
 “    “    Militärdepartement	   “             “         Frei-Herosee.
 “    “    Finanzdepartement	   “             “         Francini.
 “    “    Handels- u. Zolldepartement	   “             “         Näf.  
für das Post- u. Baudepartement	Herr Bundesrath Munzinger
 “    “    Justiz u. Polizeidepartement	   “    Bundespräsident Furrer.
Hievon ist theils am Protokoll Vormerk zu nehmen, theils den sämmtlichen Regierungskollegien für sich und zu allfällig weiterer Mittheilung an die untergeordneten Departements Kenntniß zu geben.
