Gesuch v. Postangestellten betr. Entschädigung f. Untersuchungsverhaft.

[Präsidial-Verfügungen
22. October 1877.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch folgender Postangestellter in Zürich,
1. Jakob Denzler, Bureaudiener,
2. Heinrich Frick, Fourgonführer,
3. Konrad Häberling        “
4. Heinrich Surber, Bureaudiener,
5. Jakob Meier, Kondukteur.
um Entschädigung wegen unschuldigerweise erlittenen Untersuchungsverhaftes [Postdiebstal vom 14. April verübt durch Fourgonführer Wartmann]
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist den Petenten zu erwiedern, daß sie ihr Gesuch gemäß § 776 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege dem kompetenten Gericht beziehungsweise der Staatsanwaltschaft einzureichen haben.
2. Mittheilung an Jakob Denzler für sich und zu Handen der Mitunterzeichneten & an die Justiz- und Polizeidirektion. 
