Regulirung der Anstellungsverhältniße des H[errn] Prof. A. Schmidt.
Der Regierungsrath hat betreffend ein vom 6. Juli l. Js. datirtes Schreiben, mit welchem Herr Professor Dr. A. Schmidt die in Folge seiner Berufung an die eidgenössische polytechnische Schule mit dem Direktor des Erziehungswesens vorläufig vereinbarte Abänderung seiner bisherigen Anstellungsverhältniße an der Hochschule nachsucht, & in Anwendung der §§. 1. 2 & 4 des Gesetzes vom 29 März 1833 betreffend Ernennung von ordentlichen Professoren über die durch das Gesetz bestimmte Zahl
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Seien die bisherigen Anstellungsverhältnisse des Herrn Professor Dr. Schmidt an der Hochschule in der Weise abgeändert, daß Herrn Professor Dr. Schmidt eine ordentliche Professur an der philosophischen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht  auf das Fach der allgemeinen Geschichte & mit der Verpflichtung zu Vorlesungen in 5–8 wöchentlichen Stunden jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes, übrigens in der Meinung übertragen bleibe, dass die Vorträge, welche Herr Professor Schmidt als Professor an der eidgenössischen polytechnischen Schule hält, als Erfüllung derjenigen Verpflichtungen gelten sollen, welche ihm in Folge der gegenwärtigen Schlußnahme in Betreff der Abhaltung von Kollegien an der Hochschule obliegen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnissgabe und an Herrn Professor Dr. Schmidt.
