Bundesreferendum; Bericht d. Gemeindrathskanzleien üb. d. Benutzung d. aufgelegten Bundesgesetze.
Die Staatskanzlei legt die in Folge eines an die Gemeindrathskanzleien erlassenen Kreisschreibens eingegangenen Berichte der letztern über den Erfolg der zur Einsicht der Stimmberechtigten jeweilig angeordneten Auflegung der neuen Bundesgesetze, resp. über den Gebrauch, welcher die Stimmberechtigten von dieser Art der Publikationen machen, vor.
Diese Berichte werden der unterm 27. Hornung mit Bezug auf das kantonsräthliche Postulat betreffend die Publikation der dem fakultativen Referendum unterliegenden Bundesgesetze verordnete Kommission zur allfälligen Benutzung überwiesen. 
