Reußbrücke Obfelden; Einweihung.

[Präsidial-Verfügungen
25. August 1876.]
Die vereinigte Brückenbaukommission der Gemeinden Obfelden und Merenschwand zeigt  an, daß sie mit der Uebergabe der Reußbrücke bei Obfelden an den Verkehr eine Eröffnungsfeier zu verbinden gedenke und dabei eine Vertretung der hierseitigen Behörden wünsche; namentlich werde gewünscht, daß die beiden Bezirksstatthalter von Affoltern und Muri Ansprachen an das Publikum halten. Das Schreiben geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung.
