Abweisung der Beschwerde des Gmdrths. Wollishofen über einen Beschluß des Straßendepartements betreff. Ausmarchung der Sihlstreke v. der Höcklerbrüke bis zu dem Wuhre der Papiermühle.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßen- und Wasserbaudepartementes, d. d. 5ten. dieses Monats, betreffend die Beschwerde des Gemeindrathes Wollishofen über einen Beschluß des Departements vom 31t. März dieses Jahres durch welchen eine Ausmarchung der Sihlstreke von der Höcklerbrüke bis zu dem Wuhre der Papiermühle angeordnet worden war.
nach Einsicht und Prüfung der Akten
in Berüksichtigung:
1. Daß laut §. 11. Art. 9. des Gesetzes vom 21t. Christmonat 1831. betreffend eine Geschäftsordnung für den Regierungsrath, der Regierung die Aufsicht über den Reichsboden und die öffentlichen Gewässer zusteht.
2. Daß die Flußbette im Allgemeinen zu dem Reichsboden gezählt werden und von diesem Verhältnisse aus, der Gemeinde Wollishofen zunächst kein Eigenthum an der fraglichen, in dem Flußbette der Sihl liegenden Kiesbank zuerkannt werden kann.
3. Daß demnach das Wasserbaudepartement, indem es zum faktischen Schutze des Eigenthumsrechtes des Staates an die  benannte Kiesbank sowie im Interesse einer guten Flußpolizei [da die Sihl an der betreffenden Flußstelle – eine sehr starke Biegung macht, in welche die Flußtiefe durch die Kiesbank am rechten Ufer stark an das linkseitige Ufer der Gemeinde Wiedikon hinüber gedrängt und dieses tief eingerissen und oftmals sehr stark beschädigt wird] die Ausmarchung der Sihl verfügte, sowohl nach dem Gesetze als nach bisheriger konstanter, sonst noch von keiner Gemeinde oder Privaten angefochtenen Uebung gemäß behandelt hat, zumal auch an der Reuß, Töß und an der Thur, sobald die Verhältnisse es erforderten, schon sehr viele Flußstreken ausgemarcht worden sind.
4. Daß übrigens die Ausmarchung selbst die Gelegenheit darbiethen wird, die gegenseitigen Ansprüche näher auseinander zu setzen und zu fixiren.
gefunden
Es ist die Beschwerde unbegründet und 
demnach beschlossen:
I. Ist dieselbe abgewiesen und die Verfügung des Straßen- und Wasserbaudepartements bestätigt.
II. Wird hievon dem Straßen- und Wasserbaudepartemente, sowie dem Gemeindrathe Wollishofen [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß gegeben.
