Das Kreis- und Stadtgericht München verlangt die Auslieferung des Herrn Dr. Wailand von Aschaffenburg, sowie der Stud. med. von Welz, Gampert und Bach.
Mit Weisung vom 30. v. M. berichtet der Policeyrath, daß ihm von dem Criminalgerichte zwey an dasselbe gerichtet gewesene Gesuche des Kreis- und Stadtgerichtes München, um Auslieferung des Dr. Wailand von Aschaffenburg sowie der Stud. med. v. Welz, Gampert und Bach zugestellt worden seyen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Einsicht der demselben beygelegten Acten hat der Regierungsrath gefunden, er sey nicht im Falle, obigen Requisitionen zu entsprechen, da die Auslieferung der Betreffenden wegen Theilnahme an politischen Vergehen verlangt wird.
Von diesem Beschluße wird dem Policeyrathe mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, nach Wegleitung deßelben obgedachte Gesuche zu beantworten.
