Weisung betreffend die Weigerung der Ortschaften Scheuerli und Renggerschweil Steuern an die Kirche Bichelsee zu bezahlen.
Da der Rath des Innern mit Weisung vom 21. v. M. ein Gutachten in Bezug auf die von den dießseitigen Ortschaften Scheurli und Renggerschweil verweigerte Kirchensteuer an die Thurgauische Kirche Bichelsee hinterbrachte, bey der dießfälligen Berathung aber der Bericht fiel, daß der Kirchenrath binnen Kurzem dem Rathe des Innern Mittheilungen über die kirchlichen Verhältniße der Gemeinde Turbenthal, an welche vielleicht die obbemeldten Ortschaften angeschloßen werden dürften, zu machen im Fall seyn werde, so wurde beschloßen, diese Gutachten wieder einstweilen in die Hand der referirenden Behörde zurückzulegen. 
