Geschwister Kupper, in Riesbach, betr. Vormundschaft.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Buchmann-Schellenberg, in Riesbach, Namens seiner Stiefkinder, Anna & Jakob Kuppert [sic!], von Töß, Rekurrenten,  
betreffend Vogtbestellung, da sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Töß hatte nach Abnahme der letzten Vogtrechnung über das Vermögen der Geschwister Kuppert den bisherigen Vormund Rud. Huy auf sein Ansuchen entlassen, & als neuen Vormund den Heinrich Koblet, in Töß, bestellt, welcher dann auch vom Bezirksrathe Winterthur am 26. April 1881 als solcher bestätigt worden.
B. Hiegegen hatte sich die Geschwister Kuppert durch ihren Stiefvater Buchmann beim Bezirksrathe Winterthur beschwert & verlangt, daß ihr Stiefvater zum Vormund ernannt werde. Der Bezirksrath wies indeß diesen Rekurs durch Beschluß vom 18. Nov. 1881 ab, weil kein Grund vorliege, die getroffene Wahl nunmehr wieder aufzuheben.
C. Ueber diesen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 18. Novbr. 1881, mitgetheilt laut eingelegtem Couvert am 18. Januar 1882, beschwert sich Rekurrent innerhalb Rekursfrist & beantragt es möchte der Gemeindrath Töß angewiesen werden, entweder den Rekurrenten selbst oder dann eine andere unparteiische Persönlichkeit zum Vormund zu bestellen.
Zur Begründung wird angeführt:
Es sei gegenwärtig ein Streit anhängig zwischen den Erben der im Jahr 1875 in Töß verstorbenen Frau Anna Kuppert geb. Weilenmann. Unter diesen erscheinen auf  der einen Seite die Stiefkinder des Rekurrenten, als Enkel der Erblasserin, auf der andern der gewesene Vormund Huy & der neu bestellte Koblet, welche beide sich aus dem Nachlasse zum Nachtheile der Bevormundeten bereichert haben sollen. Zur Untersuchung dieser Angelegenheit sei vom Bezirksrathe Winterthur als außerordentlicher Vormund von Jakob und Anna Kuppert, Advokat Knüsli in Winterthur ernannt worden.
Unter solchen Verhältnissen könne vom Vertrauten der Bevormundeten gegenüber dem Vormund keine Rede sein, weßhalb dieselben ihren Stiefvater, mit dem sie beständig verkehren, als Vormund vorgeschlagen.
D. Der Bezirksrath Winterthur bemerkt in seiner Rekursbeantwortung vom 17. Febr., daß ihm die vormundschaftlichen Verhältnisse des neu bestellten Vormundes Koblet mit den Geschwistern Kuppert, & dessen Betheiligung am Nachlasse der Wittwe Kuppert nicht bekannt gewesen, und er zur Entlassung um so weniger Veranlaßung gehabt, als Koblet vom Gemeindrathe Töß als rechtschaffener Mann geschildert worden. Unter den gegenwärtigen Verhältnissen sei nun aber die Bestellung eines andern Vormundes wünschbar, wobei indeß passender sein würde, wenn eine ganz unbetheiligte dritte Person gewählt werde.
In Betracht:  
1. Die Thatsache, daß zwischen den bevormundeten Geschwistern Kuppert einerseits, und dem abgetretenen und dem neu bestellten Vormunde anderseits, Differenzen bezüglich des Nachlasses der verstorbenen Frau Kuppert obwalten, ist unbestritten, & ist deßwegen auch Advokat Knüsli ad hoc bestellt worden.
2. Es war daher keineswegs passend, daß eine in genannter Streitfrage a-direkt-a betheiligte Persönlichkeit für den zurückgetretenen Vormund bestellt wurde, vielmehr wäre es in der Aufgabe des Gemeindrathes Töß gelegen, im Sinne von § 343 des priv. Ges. Buches die mündigen Vögtlinge über die Person des zu bestellenden Vormundes zu Recht zu ziehen.
3. Wenn nun auch der Wunsch der Bevormundeten, ihren Stiefvater als Vormund zu erhalten, für den Gemeindrath Töß nicht verbindlich ist, liegt es doch im Interesse des zwischen Vormund & Vögtlingen nöthigen Vertrauens, daß eine andere möglichst unbetheiligte Persönlichkeit die fragliche Vogtstelle übernehme; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
I. Der Rekurs ist begründet und wird die Bestellung des Hch. Koblet in Töß zum Vormunde der Geschwister Anna & Jakob Kuppert aufgehoben.
II. Der Gemeindrath Töß wird eingeladen, sich mit den Geschwistern Kuppert in Verbindung zu setzen und sodann einen tüchtigen, möglichst unbetheiligten Vormund  für dieselben zu bestellen.
III. Mittheilung an Hrn. Buchmann-Schellenberg & an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Töß.
