Antw. d. Reg. v. Schaffhausen betr. Bezahlung der Kosten f. Verpflegung & Beerdigung der [Magdalena] Kern v. Buchberg.
In Erwiederung auf dießseitige Zuschrift vom 3. d. Mts. theilt die Regierung von Schaffhausen unterm 14. dieß mit, daß die Gemeinde Buchberg die Bezahlung der Note des hiesigen Spitalamts für die Verpflegung und Bestattung der Magdalena Kern verweigere, indem sie diese Person nicht als ihre Angehörige anerkennen könne; da sie bei diesem Umstande keine Berechtigung habe, die Gemeinde zur Berichtigung jener Kosten anzuhalten, so müsse sie es dem Re-  gierungsrathe überlassen, die dießfällige Forderung an die Gemeinde Buchberg auf dem Civilwege geltend zu machen.
Diese Antwort der Regierung von Schaffhausen wird nebst den übrigen Akten der Direktion der Polizei zur Kenntnißnahme zugestellt.
