Bewilligung z. Abhaltung der Kirchensynode.
Der Regierungsrath hat, nachdem der Kirchenrath durch Schlussnahme vom 12. d. Mts. die zur Vornahme der Erneuerungswahl eines Mitgliedes des Kirchenrathes vor der nächsten Sommersitzung des Grossen Rathes zu  veranstaltende Versammlung der Kirchensynode auf den 30. Mai l. Js. verlegt hat,
beschlossen:
I. Sei zur Versammlung der Kirchensynode vom 30. Mai l. Js. die Bewilligung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
