Frau Ganz-Ringger, [Zürich]; Rekurs betr. Gesundheitsschädlichkeit e. Wohnung.
In Sachen der Frau Ganz-Ringger, in Außersihl, vertreten durch Advokat Pfenninger, in Zürich Rekurrenten gegen einen Entscheid des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Gesundheitsschädlichkeit einer Wohnung,
ergibt sich:
A. Mit Rücksicht auf die wiederholten Erkrankungen in der Familie des Bäckers Ganz-Ringger, welcher im Hause des Hrn. Kuder, Schneider in der Zähringerstraße No 22 in Zürich, eine Parterre-Wohnung miethweise benutzte, & gestützt auf einen Untersuchungsbericht des Hrn. Stadtbaumeister Geiser,  hat die Gesundheitsbehörde der Stadt Zürich unterm 25. Mai d. Js. verfügt:
1. Hrn. Ganz werde anbefohlen, das zwischen dem Backofen & einem Abort gegen den Hof gelegene Wohn- & Schlafzimmer bis Mittags am 26. Mai auszuräumen, damit eine gründliche Desinfektion durch die Sanitätspolizei stattfinden könne;
2. Hrn. Kuder werde dagegen verboten, den fragl. Raum als Schlaf- oder Wohnzimmer benutzen zu lassen, so lange er sich nicht durch ein Zeugniß der städtischen Bauverwaltung darüber ausweise, daß die nöthigen baulichen Verbesserungen von ihm ausgeführt worden seien.
B. Der zweite Untersuchungsbericht des Hrn. Stadtbaumeister Geiser vom 16. Juni konstatirte die vom Hauseigenthümer angebrachten Verbesserungen mit der Bemerkung, daß durch die Einwandung des Schüttsteins das Zimmer an Licht & Werth verloren habe, daß aber noch ungünstigere Räume zu Wohn- & Schlafzimmern benutzt würden, immerhin aber soweit gegangen werden dürfe, mehr als eine Bettstelle in diesem Raum als unzulässig zu erklären.
Durch Verfügung vom 19. Juni hat dann die Gesundheitsbehörde Zürich den Hrn. Kuder dafür verantwortlich gemacht, daß im bezeichneten Zimmer nie mehr als ein Bett aufgestellt werde.  
C. Gegen diese Verfügung rekurrirte Advokat Pfenninger Namens der Mietherin Frau Ganz-Ringger an das Statthalteramt Zürich & dieses hat den Rekurs nach vorgenommener Lokalbesichtigung unterm 15. Juli aus folgenden Gründen abgewiesen:
Das in Frage kommende Zimmer sei nicht feucht & durch Verputzen der Wand gegen den Abtritt der direkte Eintritt von Miasmen von dieser Seite möglichst verhindert. Die Ventilation sei nicht besser und nicht schlechter als in jedem andern Zimmer, das eine Thüre & nur ein Fenster habe. Die Behauptung des Rekurrenten, es sei die Beschaffenheit des Zimmers Ursache der bei den Insaßen desselben mehrfach vorgekommenen Typhusfälle, sei eine bloße Vermuthung, entbehre jeder Begründung & lasse die weitere Verbreitung der Epidemie eher auf andere Umstände als Krankheitserreger schließen.
D. Mit Zuschrift vom 23. Juli ergreift der Anwalt der Frau Ganz-Ringger auch gegen diesen Entscheid den Rekurs an die Oberbehörde, indem er im Wesentlichen anführt:
Die Miethfrau habe, nachdem entgegen der frühern Verfügung eine beschränkte Benutzungsweise hinsichtlich des etwas reparrirten Raumes gestattet worden, ein Recht den letzten Entschied der Gesundheitsbehörde einer weitern Prüfung der Oberbehörde zu unterstellen, zumal jene erste Verfügung  die Veranlaßung gegeben, das Miethverhältniß zu lösen [vide Vertrag & Kündigung].
Was man an fragl. Zimmer nicht verbessern könne, sei die Lage desselben & das Verhältniß seiner Dimensionen. Man habe allerdings den Schüttstein, der im Zimmer gewesen, abgesperrt, aber auf Kosten der einen Hälfte des einzigen Fensters & diese noch freie Hälfte, im Parterre befindlich, gehe auf einen Lichthof, in den wieder Abtritte ausmünden.
Wenn überhaupt die Gesundheitsbehörden angesichts der Epidemie etwas rigoros auftreten, so werde man nichts dagegen haben können. Es liege dann aber keine Konsequenz darin, wenn in einem zugestandenermaßen ungesunden Lokale auch nur eine Bettstelle gestattet werde. Auf diese Weise schließe man die Gefahr der Erkrankung durch ungesunde Wohnungen nicht aus.
Rekurrent bittet zu erkennen, daß das fragl. Zimmer weder als Wohn- noch als Schlafgemach zu benutzen sei.
E. Das Statthalteramt Zürich hiegegen zur Vernehmlassung eingeladen, verweist lediglich auf die Motivirung seiner rekurrirten Verfügung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
und in Würdigung der statthalteramtl. Erwägungen,  
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe & an das Statthalteramt Zürich.
