Waßerrechtsbewilligung an Herrn Rudolf Wunderli, Hammerschmied im Schleifetobel bey Horgen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5ten d. M., dem Herrn Rudolf Wunderli, Besitzer eines Hammerschmiedte und eines Spinnerey-Waßerrades im Schleifetobel bey Horgen, unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, die beyden in der Hammerschmiedte befindlichen Werke, nähmlich die Schleifemühle und die Tabakstampfe an das Spinnereywaßerrad zu verlegen und dieses Rad ausschließlich für diese beyden Werke zu benutzen:
1.) Soll die Befugniß der Bewerbung einer Schleifmühle und eines Stampfewerkes bey der Hammerschmidte so lange aufgehoben seyn, als diese beyden Werke durch das bisherige Spinnerey-Waßerrade betrieben werden.
2.) Werden bey diesem Anlaß die in der Urkunde d. d. 12. July  1823. und d. d. 19. September 1829. für dieses letztere Waßerrecht aufgestellten Bedingungen, mit Ausnahme der Gewerbsart, welche nun durch gegenwärtigen Beschluß abgeändert wird, neuerdings bestätigt.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, sowie dem Statthalteramt Horgen zu Handen des Herrn Wunderli, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
