Schwarzenbach-Suter in Thalweil; Rekurs betr. Amtsentlassung.
In Sachen des Herrn Gemeindrathspräsidenten Schwarzenbach-Suter, in Thalweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
hat sich ergeben:
A & B. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Horgen wies durch Beschluß vom 2. Oktober das Begehren des Rekurrenten um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes und Präsidenten des Gemeindrathes Thalweil ab.  
D. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 9. Oktober und erneuert sein Entlassungsbegehren, indem er zur Begründung desselben im Wesentlichen das schon erstinstanzlich Vorgebrachte wiederholt.
E. Der Gemeindrath Thalweil erklärt mit Zuschrift vom 23. Oktober, er finde sich zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt, sondern verweise lediglich auf die für Abweisung des Begehrens in erster Instanz angeführten Gründe, und der Bezirksrath Horgen erwiedert mit Schreiben vom 6. November auf den Rekurs, er halte an seinem Beschlusse fest und erachte die vom Rekurrenten bezeichneten Motive, so begründet sie auch sein mögen, der Konseqeunzen wegen für ungenügend, um den Rekurs gutzuheißen.
Der Regierungsrath,
aus den in einem ähnlichen Rekursfall aufgestellten Gründen, [siehe Rechenschaftsbericht pro 1875, S. 380 oben], welche vom Gemeindrath Thalweil reproduzirt worden sind;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Thalweil & an den Bezirksrath Horgen. 
