Anerkennung d. Bez. Wahlen im Bez. Winterthur.

VII. Bezirk Winterthur:
a. Zu Mitgliedern des Bezirksgerichtes:
Herrn Ulrich Sulzer von Winterthur.
    “    Jakob Wuhrmann von Wiesendangen.
Zum Vicepräsidenten des Bezirksgerichtes:  
Herrn Ulrich Sulzer von Winterthur.
b. Zu Ersatzmännern des Bezirksgerichtes:
Herrn Wilhelm Brunner von Zürich, in Winterthur, Landschreiber.
    “    Kaspar Winkler von Hutzikon.
c. In die Bezirksschulpflege:
Herrn Joh. Jakob Spiller von Elgg, in Winterthur, Bezirksgerichtspräsident
    “    Stolz-Mörgeli von Winterthur (statt Hrn. Stadtschreiber Heller);
    “    Prokurator Dr. Heinrich Näf von Winterthur (statt Herrn Bezirksrichter Müller).
d. In die Bezirkskirchenpflege:
Herrn Bezirksrichter Jakob Wuhrmann von Wiesendangen (statt Hrn. Liechti von Winterthur.)
[Fortsetzung RRB 1858/0927]
