Prof. Dr Gusserow. Dir. d. Gebäranstalt. Bewill. e. Urlaubes u. Bestätig. e. Stellvertreters.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet:
Herr Professor Dr Gusserow suche mit Zuschrift vom 6 dieß um Gewährung eines Urlaubes als Direktor der Gebäranstalt vom 1 Sept. bis zum Schlusse der Universitätsferien nach & schlage zu seinem Stellvertreter während dieser Zeit den Hrn. Med. Dr H. Spöndli vor.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
I. Sei dem Hrn. Prof. Dr Gusserow der verlangte Ur-  laub als Direktor der Gebäranstalt vom 1 Sept. bis zum Schlusse der Universitätsferien bewilligt.
II. Seien während dieser bewilligten Urlaubszeit die Funktionen des Direktors der Gebäranstalt dem Hrn Med. Dr H. Spöndli übertragen.
III. Mittheilung an die Herren Professor Dr Gusserow, Dr Spöndli & an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
