Gesuche des S. Müller von Wurmlingen und J. Eppler von Oberdigisheim K. W. seßh. in Wetzikon, betreff. Niederlassung.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Zwei vom 21t. und 29ten v. M. datirte Gesuche des Simon Müller, Schneider, von Wurmlingen und Johannes Eppler, Schreiner von Oberdigisheim, beide aus Württemberg, seßhaft in Kempten und Ettenhausen, Gemeinde Wetzikon, betreffend Erneuerung ihrer Niederlassungsbewilligungen nebst den Beilagen.
[Fortsetzung RRB 1844/0909]
