Das Großherzoglich-Badische Directorium des Seekreises erkundigt sich nach den hierseitigen Maßnahmen gegen die Cholera.
Da das Großherzoglich-Badische Directorium des Seekreises in Constanz mit Schreiben d. d. 2. hujus die Anzeige macht, welche Verordnungen dortseits wegen der Eintrittsausweisungen für Waaren hinsichtlich der Cholera-Krankheit getroffen worden, damit aber bemerkt, daß solche gegen die Schweizerische Eidgenoßenschaft nur so lange in Anwendung gebracht werden sollen, als nicht von den Eidgenößischen Staatsbehörden ähnliche genügende Maßregeln ergriffen werden,  und darum für Mittheilung der hierseits getroffenen Maßnahmen ersucht, so wird der L. Gesundheitsrath eingeladen, eine Darstellung der hiesigen Anordnungen abfaßen zu laßen, und nebst den Formularen der Gesundheitsscheine der Staatskanzley zuzustellen, damit solche mit einem im Nahmen der Regierung auszustellenden Begleitschreiben der bemeldten Behörde übermacht werden können.
