[Johannes] Stahel u. Mithafte in Oberwinterthur. Urtheil in deren Sachen gegen d. dort. Civ. Gemde betr. Gültigkeit v. Gemeindsbeschlüssen.
In Sachen
der Herren Johannes Stahel u. Mithafte in Oberwinterthur, Kläger u. Appellanten,
entgegen
der Civilgemeinde Oberwinterthur, Beklagte u. Appellatin,
betreffend Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen,
hat sich ergeben:  
A–D. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Unterm 20. Nov. v. Js. hat der Bezirksrath Winterthur erkannt:
1. Werde die Klage in ihrem ganzen Umfange als unbegründet abgewiesen, gegen die Civilgemeinde Oberwinterthur aber die Erwartung ausgesprochen, daß in künftigen ähnlichen Fällen wie Punkt 1 nach dem Gesetze verfahren werde;
2. Haben die Kläger die erlaufenen Kosten zu tragen.
F. Gegen dieses Urtheil haben die Herren Stahel u. Mithafte die Appellation ergriffen. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
a. Aus einem schriftlichen Zeugnisse von 8 Stimmberechtigten u. deren Ehefrauen ergebe sich, daß die Gemeindsversammlung vom 21. Brachmonat v. Js. vielen Stimmberechtigten theils nicht rechtzeitig, theils gar nicht angezeigt, – u. die Rechnung nicht zur vorgeschriebenen Zeit zur Einsicht vorgelegt worden sei.
b. Unzweifelhaft habe allein die Versammlung der Bürger u. Niedergelassenen nach dem neuen Gemeindegesetze das Recht gehabt, den Ankauf eines Grundstückes zu genehmigen, u. zwar ohne Rücksicht darauf, daß die Bürgerversammlung vor dem Inkrafttreten des Gesetzes der Vorsteherschaft Vollmacht zum Ankauf ertheilt habe; die Einsprache gegen die Gültigkeit des diesfälligen Gemeindebeschlusses sei auch nicht verspätet, weil die Nie-  dergelassenen erst dann, als jene Schlußnahme ihnen offiziell zur Kenntniß gebracht worden sei, sich haben veranlaßt sehen können, gegen dieselbe zu opponiren; erst von diesem Momente an habe die Rekursfrist für sie laufen können.
c. Gegen die Ausgabepost von 6 Frk. für Hrn. Gemeindrathsschreiber Sporrer werde nur aus prinzipiellen Gründen Einsprache erhoben; derselbe habe diese Sporteln verdient als Schreiber einer Kommission der Bürgerschaft, welche von dieser in ihrem einseitigen Interesse, u. entgegen demjenigen der Gesammtgemeinde aufgestellt worden sei, weil die Frage der Ausscheidung eines Bürgergutes noch immer eine schwebende sei.
d. Unhaltbar sei der Beschluß der Bürger betreffend Vertheilung eines Rechnungsüberschusses des Jahres 1867; das Gesetz gestatte nämlich eine Vertheilung von Erträgnissen der Gemeindeliegenschaften unter die Bürger, oder Anweisung von Pflanzland an dieselben, nur unter der Bedingung, daß nach zehnjähriger Durchschnittsberechnung die Einnahmen die Ausgaben übersteigen, u. nur dann, wenn sämmtliche Gemeindsausgaben ohne Steuern oder Frohnleistungen gedeckt seien; dieses Requisit sei aber nicht vorhanden, im Gegentheil seien von jeher u. auch im Jahr 1867 folgende Steuern bezogen worden,  
1. die Polizeisteuer, jährlich im Betrage von ca 				                               Fr.    650.–
2. Frohndienste, deren Betrag sich für die acht Jahre von 1859 bis u. mit 1866
auf zusammen					                                “    5852.–
oder pro Jahr im Durchschnitt auf 781 Fr. zu berechnen sei.
Was die behauptete Vermehrung des Gemeindegutes anbetreffe, so ergebe sich aus den Rechnungen von 1854 bis 1865, also in zehn Jahren, Folgendes:
1. das Vermögen der Civilgemeinde habe bis Ende 1856	                           Fr. 40,125.46 Rp
und mit Ende 1865			                                   “   91,416.65   “ 
betragen, somit um					  Fr. 51,591.19 Rp.
sich vermehrt;
2. Diese Vermehrung sei aber so entstanden:
die Rechnung von 1854 zeige an Waldungen 					Fr. 18,666.67 rp.
und an Liegenschaften					                       “   21,446.66  “  
							zusammen 	   Frk. 40,113.33 rp.
Neu aber seien von dem gegenwärtigen Inventurwerthe des Vermögens folgende Posten in Abzug zu bringen:
Frk.     1270.70 Rp. Kaufpreis für ein, den Vereinigten Schweizerbahnen verkauftes 
			   Grundstück,
  “	      138.10   “	   Kaufpreis für ein der Nordostbahn verkauftes Land;
  “    29,136.67  “	   Erhöhung des Inventurwerthes der Liegenschaften, welche 						   im Jahr 1859  
Frk.  30,545.47 Rp. Uebertrag.
				ohne Vermehrung derselben vorgenommen worden sei;
 “	   29,279. –   “	dafür, daß währen der letzten 10 Jahre für diesen Betrag mehr Holz in der 
				35 Juch. großen Waldung abgeschlagen worden sei, als es nach einem 
				regelmäßigen Jahresertrage hätte geschehen sollen.
Fr.   53,824.47 Rp.
somit ergebe sich statt eines Vorschlages von Frk. 51,291.19 rp. ein Rückschlag von Frk. 2533.28 rp. oder mit Hinzurechnung der bezogenen Steuern ein solcher von Frk. 16,843.28 Rp.
e. Der Vorschlag des Jahres 1867 sei größtentheils dadurch entstanden, daß ein Theil der öffentlichen Lasten durch Steuern u. Frohndienste getragen worden sei; nun aber können nach dem Gesetz nicht auf der einen Seite von den Niedergelassenen Steuern bezogen u. auf der andern den Bürgern Nutzungen verabreicht werden.
f. Allerdings seien unterm 2. Jenner 1866 Fr. 454 baar unter die Bürger vertheilt worden, allein es sei dies geschehen mit Rücksicht auf das neue Gemeindegesetz, welches damals in erster Berathung vorgelegen habe, u. es habe dabei die Tendenz obgewaltet, zu retten, was möglich sei, abgesehen hievon seien seit mehr als  25 Jahren keine Nutzungen mehr vertheilt worden.
g. Der Civilgemeinde stehen – wie der Vorsteherschaft wol bekannt sei – in nächster Zeit außerordentliche Ausgaben für projektirte Straßenbauten, für den Bau eines Sekundarschulhauses, für Anschaffung einer neuen Feuerspritze u. ein Spritzenhaus bevor, durch welche die Gemeindskasse erheblich in Anspruch genommen werde.
G. Von der Civilvorsteherschaft Oberwinterthur wird hierauf erwiedert:
ad a. Die Gemeindsversammlung vom 21. Juni v. Js. sei nach der Erklärung der Gemeindsdiener den Stimmberechtigten rechtzeitig angezeigt, u. ebenso seien denselben die Gemeindsrechnungen rechtzeitig zur Einsicht offen gestellt worden; es werde daher die entgegengesetzte Behauptung der Appellanten bestritten u. es könne auf das diesfalls eingelegte Zeugniss kein Gewicht gelegt werden.
ad b. Den Appellanten, welche sich so sehr um alle Gemeindsangelegenheiten interessiren, sei der Gemeindebeschluß vom 2. Jenner 1867, betreffend Ankauf einer Waldparzelle, unzweifelhaft bekannt gewesen u. es sei daher die erst nach 1 1/2 Jahren erfolgte Einsprache derselben verspätet; übrigens seien nach jenem Beschlusse die Interessen der Niedergelassenen so wenig als diejenigen der Bürger beeinträchtigt worden.
ad c. Die Beschwerde gegen die Ausgabepost von 6 Fr. sei deswegen nicht gerechtfertigt, weil die Ausscheidungs-  kommission sich mit den beiderseitigen Interessen zu befassen habe.
ad d. Die Berechnungen der Appellanten bezüglich der von der Gemeinde beschlossenen Vertheilung des Rechnungsüberschusses vom Jahr 1867 seien unrichtig; während der letzten zehn Jahre sei nicht mehr Holz abgeschlagen worden, als in den Waldungen wieder gewachsen sei; von der Anlage neuer Straßen, Bau eines Sekundarschulhauses u. s. w. sei keine Rede.
Hiebei kömmt in Betracht:
I. Die Einwendungen der Appellanten gegen die formelle Gültigkeit der Gemeindsbeschlüsse vom 2. Jenner 1867 u. vom 21. Brachmonat 1868 sind unbegründet, wenn Folgendes berücksichtigt wird:
a. Zu der ersten Gemeindsversammlung, in welcher dem Ankaufe eines Waldstückes die Genehmigung ertheilt wurde, hätten zwar allerdings nach der Vorschrift des Gemeindsgesetzes auch die stimmberechtigten Niedergelassenen beigezogen werden sollen; allein es ist nichts weniger als wahrscheinlich daß, wenn dieser Vorschrift ein Genüge geleistet worden wäre, eine Mehrheit der Versammlung sich für die Nichtgenehmigung des Geschäftes, welches ohne Zweifel im Interesse der Gesammtgemeinde lag, ausgesprochen hätte. Hinzu kömmt, daß die Appellanten, welchen jene Schlußnahme nicht unbekannt bleiben konnte, gegen dieselbe nicht rechtzeitig sich beschwert haben, u. daß in Folge dessen das fragliche  Rechtsgeschäft für beide Contrahenten rechtsverbindlich geworden u. vollständig in Erfüllung gegangen ist. Aus dem letztern Grunde könnte daher auch gegenwärtig eine Ungültigkeitserklärung jenes Gemeindebeschlusses von Seite der Administrativbehörden keine rechtliche Wirkung mehr haben, namentlich eine Rückgängigmachung des Geschäftes nicht bewirken.
b. Dafür, daß die Gemeindsversammlung vom 21. Juni 1868 den Stimmberechtigten nicht rechtzeitig angesagt u. ebenso eine rechtzeitige Offenlegung der Gemeinderechnung nicht stattgefunden habe, ist kein genügender Beweis erbracht worden u. es folgt dies nicht aus der Erklärung einzelner Stimmberechtigen, welchen aus zufälligen Gründen entweder keine, oder keine rechtzeitige Anzeige zugekommen ist. Uebrigens könnte dieser Umstand nur dann die Ungültigkeit der betreffenden Gemeindsverhandlungen zur Folge haben, wenn es wahrscheinlich wäre, daß die genaue Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften ein anderes Resultat herbeigeführt hätte; eine solche Behauptung ist nun aber von den Appellanten nicht einmal aufgestellt worden.
II. Ebenso sind die gegen die materielle Gültigkeit des Gemeindsbeschlusses vom 21. Juni v. Js. erhobenen Einsprachen als unstichhaltig zu erklären. Außer den vom Bezirksrathe angeführten Gründen kommt hiebei namentlich Folgendes in Betracht:
a. Aus den Rechnungen des Civilgutes von Oberwinter-  thur während der zehn Jahre von 1856 bis 1865 ergibt sich, daß dieses Gut von Frk. 40,125 auf Frk. 91,416, somit um Frk. 51,291 angewachsen ist, wenn hievon die Mehrschatzung der Liegenschaften u. die Kaufpreise von verkauften Liegenschaften, zusammen im Betrage von Frk. 30,279 abgezogen werden, so ergibt sich ein Zuwachs von Frk. 21,072; die Appellanten behaupten nun zwar, daß während dieser Zeit für Frk. 23,279 mehr Holz abgeschlagen worden sei, als der ordentliche Ertrag geliefert habe, u. daß um diesen Betrag der Vorschlag reduzirt werden müsse, es ist jedoch für die Richtigkeit dieser an sich unwahrscheinlichen u. auch bestrittenen Behauptung kein Beweis erbracht worden.
b. Ebensowenig haben die Appellanten einen Beweis für die Behauptung erbracht, daß während der acht Jahre von 1859 bis 1866 an Polizeisteuern u. Frohnleistungen von Bürgern u. Niedergelassenen ein Gesammtbetrag von Frk. 5852 also jährlich durchschnittlich Fr. 733, an die Gemeindslasten beigetragen worden seien, allein, die Richtigkeit dieser Behauptung vorausgesetzt, würde sich immerhin auch dann noch, d. h. wenn der Betrag dieser Steuern an den Einnahmen des Gemeindgutes wäre erhoben worden, ein Vorschlag während der Jahre 1859–1866 von über Fr. 11,000, also jährlich ca Fr. 1375 ergeben.
c. Hieraus folgt, daß die Civilgemeinde Oberwinterthur in die Klasse derjenigen Gemeinden fällt, welche nach den Bestimmungen der §§ 175 u. 176 des Gemeindsge-  setzes zur Vertheilung von Gemeindenutzen berechtigt sind.
d. Das Recht, den Rechnungsüberschuß des Jahres 1867 unter die Bürger zu vertheilen, kann der Civilgemeinde um so weniger bestritten werden, als dieselbe frühere Rechnungsüberschüsse zur Aeufnung des Gemeindevermögens verwendet hat. Auf den, von den Appellanten behaupteten, von der Appellation bestrittenen Umstand, daß der Gemeinde außerordentliche Ausgaben von Straßenbauten etc. bevorstehen, kann hiebei keine Rücksicht genommen werden.
e. Die Ausgabe von Frk. 6 für den Sekretair der bürgerlichen Ausscheidungskommission ist innert den Schranken des Gesetzes gemacht worden, u. kann ohne Rücksicht darauf, daß dabei zunächst auf bürgerliche Interessen Bedacht genommen wurde, in Rechnung gebracht wErden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei die Appellation unbegründet u. sei das bezirksräthliche Urtheil bestätigt.
2. Tragen die Appellanten die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Fr. Kanzlei- 2 Fr. Waibel- u .den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung den Parteien u. dem Bezirksrathe  Winterthur.
