Entschädig. an die Gemeindräthe für Vollziehung des Reblausgesetzes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a. Der von mehreren Gemeindräthen aus den Bezirken Winterthur und Andelfingen schon im Jahr 1881 eingegangenen Gesuche;  
b. eines Antrages der Direktion des Innern und der ihr beigeordneten kantonalen Rebkommission,
beschließt:
I. Es ist den Gemeindräthen derjenigen Gemeinden, in welchen gemäß den Bestimmungen des Gesetzes vom 12. Juni 1881, betr. Maßnahmen gegen die Reblaus, ein Rebkataster erstellt werden mußte, zu Handen des damit betrauten Beamten für die Anlage des Katasters [§ 12] eine Entschädigung von 10 Rp. für jede Katasternummer aus dem Rebfond zu verabfolgen.
II. Die Direktion der Finanzen und des Innern werden mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
III. Mittheilung an dieselben.
