Schreiben des Vororts betref. Errichtung einer schweiz. Agentur in Havre.
Mit Kreisschreiben vom 6t dieß übermittelt der Vorort unter Hinweisung auf sein Schreiben vom 29t past. den Ständen in Abschrift eine Depesche des schweizerischen Handelskonsuls in Havre d. d. 13ten October 1847. betreffend die Errichtung einer schweizerischen Agentur daselbst mit der Einladung, diese Mittheilung bei Behandlung der erwähnten Frage in angemessene Berücksichtigung zu ziehen.
Es werden diese Papiere der Tagsatzungsgesandtschaft zu den ihr früher zugestellten Akten, betreffend diesen Gegenstand zu übermitteln beschlossen. [l. M. v. h. T]
