[Rudolf] Meier in Bachs. Einsprache gegen e. Wasserrechtsgesuch d. dort. Gemeindrathes.

[Präsidial-Verfügungen.]
28. November 1873.
Das von Hrn. Fürsprech Bucher Namens des Hrn. Rudolf Meier zur Thalmühle in Bachs gestellte Gesuch um Nichtertheilung der vom Gemeindrath Bachs im August d. Js. behufs Errichtung einer Dreschmaschine und Säge nachgesuchten Wasserrechtskonzession vor erfolgter Prüfung und Erledigung der Einsprache des Hrn. Meier wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
