Ermächtigung der Direktion der polit. Angelegenheiten zur Ueberschreitung ihres Kredites für Grenzbereinigung.
Herr Regierungsrath Stocker-Jäcklin in Schaffhausen übersendet die Note über die Kosten der Grenzbereinigung zwischen den Kantonen Zürich und Schaffhausen bei Feuerthalen. Diese Note beträgt fl. 108. 45 X wovon jeder der beiden Stände die Hälfte mit fl. 54 und 22 1/2 X zu bezahlen hat.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten würde diese Rechnung von sich aus berichtigt haben, wenn nicht der ihr für Grenzbereinigung angewiesene Kredit von Frkn. 1000 bereits erschöpft wäre, und wenn daher nicht eine Ueberschreitung des Kredites nothwendig wäre, wozu sie der Bewilligung des Regierungsrathes bedarf.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten;
beschlossen.
I. Es wird die Direktion der politischen Angelegenheiten mit der Bezahlung der fraglichen Kosten beauftragt, und zu diesem Ende wird sie bevollmächtigt, den Kredit von Frkn. 1000 für Grenzbereinigung zu überschreiten.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten und an die Direktion der Finanzen. 
