Abgew. Gesuch des H. A. Schoch v. Bauma um Errichtung e. öffentlichen Apotheke in Richtersweil.
Herr Albert Schoch von Bauma, gegenwärtig Provisor der Dennler’schen Apotheke in Langenthal, Kts. Bern, stellt durch Zuschrift vom 20 Januar das Gesuch um Ertheilung der Konzession zur Errichtung einer öffentlichen Apotheke in Richtersweil.
Der Direktor der Medizinalangelegenheiten u. der Medizinalrath sprechen sich über dieses Gesuch dahin aus, daß, nachdem der Regierungsrath dem Hrn. Hs. Nabholz in Folge seines im November v. Js gestellten u. vom Bezirksrath Horgen in empfehlendem Sinne begutachteten Gesuches, auf den Antrag des Medizinalrathes die Konzession zur Errichtung einer öffentlichen Apotheke in Richtersweil durch Beschluß vom 7 Februar ertheilt hat, ein Bedürfniß zur Errichtung einer 2t Apotheke in derselben Gemeinde nicht mehr vorhanden sei, daß vielmehr ein Mißverhältniß der öffentlichen Apotheken zur Bevölkerung dieser Landesgegend  durch Ertheilung einer zweiten Konzession herbeigeführt würde; weßhalb auch die Einholung eines Gutachtens von Seite des Bezirksrathes Horgen als überflüßig erscheine.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gutachtens des Medizinalrathes,
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche des Hrn. Schoch keine Folge zu geben.
II. Mittheilung an Hrn. Schoch u. an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
