Auftrag an die Direktion der öffentlichen Arbeiten betr. Herstellung eines eingestürzten Theils der Schanzengrabenmauer.
Betreffend Herstellung eines schadhaft gewordenen Theils der Schanzengrabenmauer
ergibt sich:
A. Im Sommer vorigen Jahres stürzte ein Theil der Mauer ein, welche das linkseitige Ufer des Schanzengrabens stützt. Nach der vorgenommenen Untersuchung muß nicht nur dieser Theil, sondern der schlechten Beschaffenheit wegen auch noch mehr, im Ganzen in einer Länge von 100 Fuß neu hergestellt werden. Die Kosten betragen nach  einer Berechnung des Herrn Baumeister A. Stadler fl 1102 20 ß.
B. Herr Mechanikus Tanner für sich und im Namen der übrigen Bewohner im Sellnau stellt das Gesuch, die Mauer so zu erbauen, daß sie als Widerlager für eine Brücke, die wahrscheinlich dort gebaut werde, dienen könne. Auf diesen Fall hin hat Herr Stadler die Kosten auf fl 1744 ß 30 angesetzt.
Bei dem Entscheid ist zu berücksichtigen:
Die in fl 641 30 ß bestehenden Mehrkosten für eine Mauer, die zugleich als Widerlager einer Brücke dienen kann, würden sich bei der Ungewißheit, ob überhaupt eine Brücke dort erbaut werden wird, um so weniger rechtfertigen, als diejenige Behörde, die zunächst für dieses im Banne der Stadt Zürich liegende Gebiet zu sorgen hat, gegenüber der Oberbehörde weder eine Erklärung gegeben, daß eine solche Brücke gebaut werden soll, noch einen Wunsch geäußert hat, bei der Erbauung der Mauer auf eine solche Rücksicht zu nehmen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es ist die Mauer am Schanzengraben einzig mit dem Zweck als Stützmauer für das Ufer zu  dienen, wieder herzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion.
