Auslieferung des Johs. Schellenberg v. Wallikon/Pfäffikon.
In Sachen des Johannes Schellenberg von Wallikon, Gemeinde Pfäffikon,
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Schellenberg ist geständig, in der Nacht vom 13/14 Februar v. Js. aus dem Schopfe des Herrn Martin Hebling von Blaubrunnen, Gemeinde Jona, Kts. St. Gallen, ein Handwägelchen im Werthe von Frk. 30 entwendet zu haben. Am 17. Februar wurde er einstweilen u. bis zu seiner Beurtheilung dem Statthalteramte Pfäffikon zugeführt u. sodann am 25. Mai vom St. Gallischen Bezirksgericht des Seebezirkes in Utznach in contumaciam zu einer Arbeitshausstrafe von 2 Monaten u. Tragung der Kosten verurtheilt. Schellenberg, der sich im 4ten eigentlichen Rückfall befindet u. gegenwärtig im Bezirksgefängnisse in Hinweil im Strafverhaft sitzt, hat diese Strafe noch nicht erstanden u. das Polizeidepartement des Kantons St. Gallen verlangt daher seine Auslieferung zum Zwecke der Erstehung dieser Strafe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen: 
I. Es sei die Auslieferung des Johannes Schellenberg von Wallikon, Gemeinde Pfäffikon, wegen des in Fact. A. bezeichneten Diebstals bewilligt u. sei derselbe nach hierorts erstandener Strafe dem Polizeidepartement des Kantons St. Gallen zuzuführen.
II. Mittheilung a. an die Polizeidirektion für sich u. zu Handen des Polizeidepartments St. Gallen, b. an die Staatsanwaltschaft c. an die Justizdirektion.
