Erhebung d. Straße v. Ebmattingen üb. Aesch bis in die Forchstraße zur II. Kl.
Der Gemeindrath Maur stellt mit Zuschrift vom 23. März das Gesuch, es möchte die bei der allgemeinen Klassifikation der Straßen II. Klasse nicht berücksichtigte Straße von Ebmatingen über Aesch bis in die Forchstraße nachträglich als Verbindungsstraße erklärt werden.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt, daß die fragliche Straße alle Requisite[n] einer Straße II. Klasse besitze, indem sie einerseits die erforderliche Breite habe, anderseits der Verkehr zwischen den Gemeinden Wytikon u. Egg etc. vermittle.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
nach technischen Vorarbeiten gebaut worden. Sie geht in Ebmatingen von der Straße II. Klasse Wytikon–Maur ab, läuft mit geringen Steigungsverhältnissen über Aesch u. mündet bei Scheuren in die Forchstraße [I. Klasse] ein. Sie liegt lediglich im Gemeindebanne Maur u. verbindet zunächst die dieser Gemeinde angehörenden Ortschaften, Binz, Ebmatingen[,] Aesch u. Scheuren. Da sie hauptsächlich nur für diese Nebenortschaften Bedeutung hat, u. Maur ohnehin schon 44,000’ Straßen II. Klasse zugetheilt sind, so wurde sie sr. Zt. nicht in die II. Klasse aufge-  nommen. Indessen kann diese Straße doch, wenn auch der Verkehr in letzterer Beziehung äußerst gering ist, als ein Verbindungsstück zwischen den Gemeinden Egg u. Wytikon, sowie zwischen Herrliberg u. Fällanden angesehen werden. Deßhalb u. in Berücksichtigung, daß Maur außerhalb größerer Verkehrswege liegt, dürfte dem Gesuche entsprochen werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Straße von Ebmatingen über Aesch bis in die Forchstraße wird nachträglich als Straße II. Klasse anerkannt.
2. Die Direktion der öff. Arbeiten wird eingeladen, auf Ende dieß einen Straßenwärter für dieselbe zu bestellen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Maur durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
