Vollziehung des Gesetzes betreffend die Organisation und Verwaltung der Civilgemeinden.
Es hat der Regierungsrath behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 18ten v. M. erlaßenen Gesetzes betreffend die Organisation und Verwaltung der Civilgemeinden beschloßen:
1.) Dasselbe soll der Gesetzessammlung einverleibt;
2.) dem Amtsblatte beygerückt;
3.) in der Zahl von 2500. Exemplaren zur Vertheilung an die Gemeinden besonders abgedruckt, und 
4.) der Rath des Innern mit Anordnung der weitern Vollziehungsmaßregeln beauftragt werden.
