[Jakob] Lätsch im Haltberg-Rüti. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Jakob Lätsch, im Haltberg-Rüti,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 3. Brachm. 1865 stellte Hr. Lätsch das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, ein Wasserwerk zu errichten & zu diesem Zwecke das Wasser des Laufenbaches mit demjenigen vom Gubel her durch den schon bestehenden Wässerungskanal in seinem Eigenthum in einen Weier & von da bis zum Ablaufkanal beim Bahnhof Rüti zu leiten.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurde von den Besitzern der mech. Kardenfabrik zu Rüti Einsprache dagegen erhoben. Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung konnte keine Verständigung zwischen den Parteien  erzielt werden & Hr. Lätsch wurde daher mit seinem Gesuche von der Direktion der öff. Arbeiten unterm 19. Wintermonat 1866 bis nach Beseitigung der erwähnten Einsprache abgewiesen.
C. Mit Schreiben vom 27. Wintermonat 1867 übermacht Hr. Lätsch einen mit der mech. Kardenfabrik abgeschlossenen Vertrag d. d. 22. Wintermonat 1867, laut welchem die Einsprache derselben unter gewissen in die Wasserrechtsurkunde aufzunehmenden Bedingungen zurückgezogen wird.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Lätsch im Haltberg, Gemeinde Rüti, wird die Bewilligung ertheilt, in seinem eigenthümlichen Lande am Laufenbach oberhalb der Bahnstation Rüti ein Wasserwerk zu errichten & zu dessen Betreibung das Wasser des Laufenbaches bei a im Plane, und dasjenige des Niggibächleins bei b. im Plane zu fassen in einen unmittelbar unterhalb zu erstellenden Weier, von diesem aus in geschlossenen Röhren auf das Werk & bei e wieder in den Bach zu leiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:  
1. In den beiden Bächen dürfen zur Auffassung des Wassers keinerlei Schwellvorrichtungen angebracht werden.
2. Die den Weier bildenden Dämme, deren Oberfläche durch das in Art. 5 enthaltene Nivellement bestimmt ist, sollen eine dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten, und mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt & mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sohle mindestens 1‘ 5‘‘ unter der Dammkrone liegen und eine genügende Breite erhalten soll.
3. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerkes ist verpflichtet, den Weier bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
4. Bezüglich der Benutzung des Wassers wird Hr. Lätsch sowie dessen künftige Besitznachfolger auf den mit der mech. Kardenfabrik in Rüti unterm 22. Wintermonat 1867 abgeschlossenen Vertrag verwiesen.
5. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement, das nach Vollendung des Werkes verifizirt & ergänzt werden soll:
a.
Sohle des Laufenbaches
10,00.
b.
    “       “   Niggithalbächli
10,00.
c.
Oberfläche des Weierdamms
 8,50.
d.
Sohle des Ueberfalls
10,00.  
f.
Bachsohle unter der Brücke, Ende Gefäll
45,95.
Fixpunkte:
g.
Einschnitt an einem Apfelbaum oberhalb des Weiers
 6,50
h.
Auf Fensterbank am Brennereigebäude
33,76.
i.
Gewölbscheitel der Brücke bei der Bahnstation
41,79.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollzwirnerei bewill[i]gt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die  Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen drei Jahren das Wasserrecht ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.
die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b.
die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Weierdamms & der Sohle des Ueberfalls vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke & auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c.
die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Hr. Lätsch an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 25  Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
