Ktsrath; Schrbn an dens. betr. Aenderungen im Büdget.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Kantonsrath zu richten:
Durch Beschluß vom 27. Dezbr. 1879 hat der Regierungsrath die Leitung des Gefängnißwesens von der Direktion des Sanitätswesens losgetrennt & der Militärdirektion, welche seit Anfang dieses Jahres nunmehr die Benennung „Direktion des Militär- & Gefängnißwesens“ führt, übertragen. Es hat dieß zur Folge, daß in dem Büdget pro 1880 die Titel „Sanitäts- & Gefängnißwesen“ [pag. 28/29] & „Militärwesen“ [pag. 18] entsprechend abgeändert & die unter den Ausgaben Titel VIII. B figurirenden Posten betr. das Gefängnißwesen im Gesammtbetrage von Fr. 113, 930, unter den nunmehrigen Titel „Militär- & Gefängnißwesen“ genommen werden müssen.
