Abgewiesener Rekurs der Gebr: Staub auf der Risi in Horg[en] geg[en] die Direktion der Finanzen betf. Steuernachforderu[n]g.
Mit Beziehung auf einen Rekurs der Brüder Staub auf der Riesi in Horgen betreffend eine an sie gerichtete Steuernachforderung von Frkn 270 erstattet die Direktion der Finanzen folgenden Bericht:
Gestützt auf das a-beiliegende-a Schlußinventar über den Nachlaß des sel: Herrn Hs: Jakob Staub alt Kirchmeier, auf der Riesi in Horgen, woraus sich ergab, daß statt Frkn. 37,287. Rpp[en] 56. bisher nur Frkn. 17,000. somit Frkn. 20,287. Rpp[en] 56. zu wenig versteuert wurden, beschloß die Finanzdirektion mit Beisitzern unterm 12 März d. J. der Verlassenschaft des Hrn. Staub die fünffache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten nach folgender Berechnung aufzulegen:
Activa
Liegenschaften
fl.
21,144. 20.S
Kirchenörter
    350.   –.
Fahrhabe
 4,385. 31.
Kapitalien
 4,245.   8.
Laufende Forderungen
    146.   –.
Baarschaft
      71. 10.
fl.
30,342. 29.S
Hievon sind abzuziehen
Die Passiven (Ausrichtungen)
fl.
 5,138.
Uebertrag
fl.
 5,138.
30,342. 29.S 
Die Kirchenörter
    350
Unversteuerbare Fahrhabe
 1,550.
fl
 7,038. –.
Steuerpflichtiges Vermögen
fl
23,304. 29.S
oder Franken
37,287. 50.rp[en]
Versteuert wurden pro 1848 & 1849 sub No. 210
17,000.   –.
Zu wenig
Frkn
20,287. 56rp[en]
Grundlage für die Nachzahlung, mit Rücksicht darauf, daß die Activen zum großen Theil aus Liegenschaften bestehen: Frkn. 18,000.
Pro 1848
zu
1 1/2 p. ‰
Frkn. 27,
fünffach:
Frkn 135.
  “   1849
 “
1 1/2    “
   “    27,
      “
   “   135.
Sa.
Frkn. 270.–
Künftige Versteurung [pro 1850]: Frkn. 36,000.
Die Rekurrenten erklären nun im Eingange ihres Schreibens, daß sie an der unrichtigen Versteurung keine Schuld tragen, weil sie bis zum Jahre 1850. unter Familienvormundschaft gestanden haben. Die Finanzdirektion konnte hierauf nicht die mindeste Rücksicht nehmen, sie musste sich lediglich an die Verlassenschaft halten u. dieser eine Nachzahlung auferlegen, da sich eine unrichtige Versteurung des Vermögens herausstellte.
Die Rekurrenten bemerken ferner, es habe sich ihr Vermögen erst in den letzten Jahren bedeutend vermehrt, besonders durch den günstigen Verkauf  ihrer Produkte in den Jahren 1848 & 1849. Diese Behauptung muß indeß sehr bezweifelt werden, da sich das Vermögen bei einem Landwirthe bloß durch günstigen Verkauf seiner Produkte nicht in dem Maße vergrößern kann, wie die Rekurrenten behaupten. Abgesehen davon, wäre es in der Pflicht der Vermögensverwalter gelegen durch Selbsttaxation das Steuerkapital zu erhöhen, wenn in den Jahren 1848 & 1849. so bedeutende Vorschläge gemacht wurden. Dies geschah aber nicht. Das Vermögen dieser Verlassenschaft wurde im Gegentheil seit mehr als 10 Jahren immer nur mit Frkn 17,000. versteuert.
Sodann behaupten die Rekurrenten in der Berechnung der Finanzdirektion seien einerseits die Liegenschaften, anderseits die steuerpflichtige Fahrhabe zu hoch geschätzt. Daß das Erstere nicht der Fall ist, beweist schon der Umstand, daß der Bezirksrath von dem Werthe eines Theiles der Liegenschaften [No. 12. bis 15 incl] []auf pag: 3 & 4. des Inventars] welches aus 7 1/2. Jucharten Ackerland & Wiesen, einer Scheune[,] 1. Juchart Reben[,] 1 1/4 Juchart Matt- & Ackerland, 224 1/2 Klftr. Land & 1/10 Holzgerechtigkeit bestehen & für fl 7,144. 20 ß angekauft wurden, laut Inventar pag: 14 unten, nicht weniger als fl 4,000. also mehr als die Hälfte des Kaufwerthes abziehen wollte worauf jedoch bei Berechnung der  Nachzahlung keine Rücksicht genommen wurde. Ueberhaupt ergibt sich beim Durchgang des Inventars, daß die Liegenschaften eher zu niedrig als zu hoch geschätzt wurden, was im Bezirke Horgen gewöhnlich zu geschehen pflegt. Dasselbe gilt auch von der Fahrhabe. Diese beträgt fl 4,385. wovon bei Berechnung der Nachzahlung fl 1,550. als nicht steuerpflichtig abgezogen wurden. Die übrige Fahrhabe bestehend in Wein, Vieh u. Fruchtvorräthen ist steuerpflichtig. Uebrigens wurde auf den Umstand, daß der grösste Theil der Aktiven der Verlassenschaft aus Liegenschaften & Fahrhabe besteht, bei Berechnung der Nachzahlung hinlänglich Rücksicht genommen, da Frkn, 20287. zu wenig versteuert, als Grundlage für die Nachzahlung jedoch eine zu wenig versteuerte Summe von nur Frkn. 18,000. angenommen, somit ein Rabatt von Frkn. 2,287. bewilligt wurde.
Schließlich bemerkt die Finanzdirektion in der Beantwortung des vorliegenden Rekurses, daß die von den Rekurrenten aufgestellte Berechnung des steuerpflichtigen Vermögens desshalb vorzüglich ganz unrichtig ist, weil sie vergaßen die Kapitalien mit fl. 4,245. 8.S unter die Aktiven aufzunehmen. – Auch der von dem Statthalteramte Horgen in dessen Gutachten aufgestellten Berechnung des steuerpflichtigen Vermögens kann die Finanzdirektion nicht beipflichten, weil sich nach ihrer  Ansicht ein Abzug von fl 4,000. von den für f. 7,144. 20 ß angekauften oben erwähnten Liegenschaften wohl in keiner Weise rechtfertigen läßt.
Was die Einwendung der Rekurrenten betrifft, daß sie an der unrichtigen Versteurung keine Schuld tragen, weil sie bis zum Jahr 1850. unter Familienvormundschaft gestanden haben, so ist dieselbe darum nicht stichhaltig, weil die Steuernachforderung lediglich als Ersatzklagen zu betrachten sind, ohne daß auf den subjektiven Thatbestand des Verschuldens irgend welche Rücksicht genommen wurde. Im übrigen sind die im Bericht der Direktion der Finanzen enthaltenen Gründe massgebend.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der von ihm bestellten Rekurskommission
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend in Frkn. 2. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten u. an die Direktion der Finanzen.
