Neue Untersuchung der Strassenrichtung von Kempten nach Bärentschweil.
Da seit Vorlegung des vom Straßendepartement hinterbrachten Gutachtens betreffend die der Straße von Kempten nach Bärentschweil zu gebende Richtung neue Petitionen darüber aus beyden Ortschaften eingelangt sind, so hat der Regierungsrath auf dießfälligen mundlichen Bericht und Antrag des HHerrn Präsidenten Bemeldter Behörde beschlossen.
1.) Es sollen sämmtliche Acten dem Straßendepartement mit dem Auftrage zugestellt werden, in Hinsicht auf die gemachten Anerbietungen sowie die Bodenentschädigungen und Baukosten der einen und andern Projecte eine Vergleichung anzustellen und auf Fundament der technischen Verhältniße und Voranschläge ein nochmaliges Gutachten zu gründen.
2.) Wird das L. Departement bevollmächtigt, wenn aber diese Untersuchungen mehrere Zeit verstreichen sollte, die Baute der mitt[l]ern Strecke der Straße über welche keine verschiedenen Ansichten obwalten, vorschreiten zu lassen. 
