Beschluß betreffend Jahrmarkt in der Gemeinde Weiningen.
Mit Gesuch vom 22sten dieses Monaths kömmt die Gemeinde Weiningen dafür ein, daß ihr erlaubt werde, auf den 18ten May einen Jahrmarkt abzuhalten, indem der auf den 2ten März d. J. festgesetzte Frühlingsmarkt wegen des an gleichen Tage abgehaltenen Marktes zu Dietikon so benachtheiligt worden sey, daß er nicht habe abgehalten werden können.
Es hat hierauf der Regierungsrath, in Berücksichtigung der vorliegenden Verhältniße, beschlossen, es solle der Gemeinde Weiningen die Abhaltung eines Frühlingsmarktes auf den 18ten May gestattet seyn.
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der Gemeinde Weiningen Kenntniß gegeben. 
