Bewilligung e. Wasserrechtes für H[errn] [Melchior] Haller a. Präsident in Albisrieden.
In Sachen des Herrn Melchior Haller, alt Präsident in Albisrieden,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Vermittelst Eingaben an das Statthalteramt d. d. 11 Jenner und 7 Hornung 1860 stellte Haller das Begehren, daß ihm bewilligt werden möchte, in seinem eigenthümlichen Lande im Oberdorf zu Albisrieden ein Wasserwerk zu errichten und zu diesem Zwecke das Wasser des Dorfbaches zu benutzen.
B. Eine von Herrn Wydler, Müller in Albisrieden, gegen dieses Projekt erhobene Einsprache konnte bei der Lokalbesichtigung nicht erledigt werden, weßwegen Haller von der Direktion der öffentlichen Arbeiten durch Verfügung vom 14 Mai 1860 mit seinem Gesuche bis nach Beseitigung der Einsprache abgewiesen wurde.
C. Mit Eingabe vom 9 dieß übermacht Haller ein Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich d. d. 15 Mai d. Js. u. ein solches des Obergerichtes d. d. 17 August d. Js. aus welchen hervorgeht, daß die Einsprache des Wydler als unbegründet abgewiesen und dem Haller das Recht eingeräumt ward, das projektirte Wasserrecht auszuführen, insofern er die staatliche Bewilligung erhält u. die in dem Urtheil des Bezirksgerichtes vor-  geschriebenen Bedingungen erfüllt.
D. Nach dem Berichte des bestellten Experten, Herrn Kreisingenieur Hüni, d. d. 12 dieß steht dem Projekte in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Melchior Haller a. Präsident, in Albisrieden wird die Bewilligung ertheilt, in seinem eigenthümlichen Lande in Oberdorf, daselbst, Rebenplatz genannt, ein Wasserwerk zu errichten u. zur Betreibung desselben das Wasser des dortigen Dorfbaches, welcher aus dem Feldmoosbach, dem Kühweidgraben und dem Münsterlibach gebildet wird, zu benutzen, u. zwar in der Art, daß zunächst der Feldmoosbach mit dem Kühweidgraben, der ca 900’ oberhalb des Wasserwerkes in den vorhandenen Gemeindsfeuerweier einmündet, verbunden, ferner das Wasser des Münsterlibaches durch einen ca 100’ langen neuen Graben dem nämlichen Weier zugeleitet u. sodann das Wasser von diesem Vereinigungspunkte aus mittelst ca 2’ tief unter der Erde an die Nordwestseite der alten Landstraße anzubringenden gußeisernen Röhren dem Wasserwerke zugeführt wird,  wie alles in dem hiefür aufgenommenen Plane bezeichnet ist – jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Für die Höhenbestimmung der Bestandtheile gilt nachstehendes Nivellement, worin auf die Punkte im Plane verwiesen ist.
Wasserspiegel in Feuerweier u. Einmündung der Röhrenleitung	20,33.
Klappe des gegenwärtigen Auslaufes u. Sohle des Weiers			24,43.
Grundschwelle der Schwellfalle im Bache bei dem Fabrikgebäude	130,59.
Stirne der Schwellfalle daselbst u. Ausmündung des Türbinekanals	129,43.
Fixpunkte:
Stirne des Marchsteines an der Nördlichen Ecke des Weiers		10,00.
Stirne der Straßenmarke ca 100’ nördlich vom Weier				20,73.
Straßenmitte auf dem Gewölbe des Münsterlibaches				44,48.
2. Die Weierdämme sollen eine dem Drucke des zwischen denselben zu sammelnden Wassers vollkommen entsprechende Stärke erhalten. Die Krone derselben muß mindestens die halbe Höhe des Dammes zur Breite erhalten und die Dammböschungen müssen 1 1/2 füßig erstellt  sein. Der natürliche Boden soll zur Aufnahme des Damm-Materials vorerst zubereitet nämlich von Rosen und andern Gewächsen gesäubert und bei geneigtem Terrain nach waagrechten Flächen mit ca 2’ hohen Stufen abgeglichen werden.
Erst nach diesen Vorarbeiten kann zu den Auffüllungen des Damms geschritten werden. Zu denselben dürfen keine fremdartigen Stoffe, wie Rasen, Moos, Stauden, Stöcke u. dgl. verwendet werden, die gute Dammerde ist an der äußern Fläche der Böschungen anzulegen und in der Mitte des Dammes ist eine mindestens zwei Fuß dicke Lehmwand senkrecht aufzuführen. Alle diese Auffüllungsarbeiten sollen in ganzer Breite am Fluß beginnen, unter steter Verebnung des Materials in waagrechten 1’ hohen Schichten die Höhe allmälig erreichen u. mittelst Handrammen gleichmäßig aufeinander festgestampft werden.
3. Um eine Ueberfüllung des Weiers zu verhüten, soll an geeigneter Stelle ein freier Ueberfall angebracht u. dabei namentlich darauf gesehen werden, daß die Ueberfallskante eine genügende Tiefe der Dammkrone u. eine den stärksten Zuflüssen entsprechende Breite habe. Auch soll dieser Ueberfall mit einem soliden Sturzbett  versehen u. dafür gesorgt sein, daß überströmendes Wasser den Wasserdamm in keiner Weise beschädigen kann.
4. Durch dieses Wasserwerk darf das unterhalb liegende Wasserrecht der Mühle weder beeinträchtigt, noch gestört werden, der Wasserwerksbesitzer ist demnach verpflichtet, das Wasser ununterbrochen und regelmäßig abfließen zu lassen.
5. Bezüglich der Zuleitung des Wassers, der Reinigung und Füllung des Weiers, der Anlage u. Konstruktion der Röhrenleitung etc. ist der Wasserrechtsbesitzer auf das Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 15 Mai 1861 u. auf die mit der Korporationsgenossenschaft u. dem Gemeindrathe Albisrieden getroffenen Uebereinkünfte vom 16 Hornung u. 25 März 1860 verwiesen.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen an den bewilligten Anlagen keinerlei Veränderungen vorgenommen werden.
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Stampfe u. Laubholzmühle bewilligt und soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Dritten übergehen, so ist hie-  von der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.  
III. Hat Herr Haller an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 6 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
