Wahl des H[errn] Oberstl. Heß zum Oberinstruktor der Infanterie u. der Hrn. Graf, Glinz, Wüst u. Berchtold zu Instruktionsoffizieren.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs nachfolgende Wahlen für das kantonale Instruktionspersonal der Infanterie, auf die gesetzliche Amtsdauer getroffen;
zum Oberinstruktor:
Herrn eidgen. Oberstl. Rudolf Hess von Zürich.
zu Instruktionsoffizieren:
die Herrn  Major Graf von Rafz.
	“	Hauptmann Jakob August Glinz v. St. Gallen in Zürich.  
die Herrn 	Joh. Rudolf Wüest von Herrliberg, in Zürich.
 “ 	“	Ulrich Berchtold von Hüntwangen.
und im Weiteren beschlossen:
I. Die Gewählten haben sich allfälligen durch Gesetze oder Verordnungen in ihren Stellungen eintretenden Veränderungen ohne Entschädigung zu unterziehen.
II. Seien den Gewählten Wahlurkunden zuzustellen und die Wahlen im Amtsblatt zu veröffentlichen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
