Rekurs Meier, Stäfa, Steuernachzahlung.
Herr a. Gemeindrathsschreiber Sieber, in Seebach, rekurrirt Namens Jb. Meyer [sic!], zum Trübler, in Stäfa, gegen eine Verfügung der Finanzdirektion, durch welche dem Nachlaß der Barbara Günthard, Mutter der Frau Meyer, eine Nachsteuer auferlegt wurde. Es behauptet, daß das Vermögen der Frau Günthard schon im Jahr 1880 getheilt worden sei & daß der, der Frau Meyer zugefallene Antheil von 10,000 Fr., nach Erschöpfung seines eigenen Vermögens, beim Tode der Frau Günthard & auch damals als der Pflichtige zum letzten Mal nach § 17 zur Selbsttaxation aufgefordert worden sei, nicht mehr vorhanden gewesen sei, somit auch nicht zur Berechnung der Steuernachzahlung beigezogen werden dürfe.
Der Regierungsrath,
in Erwägung: Das vom Rekurrenten als Beweismittel für seine Behauptung eingelegte Aktenstück [Beilage 1, Werthtitelverzeichniß mit eigenhändiger Unterschrift der Frau Günthard als Erblasserin & der beiden Erben resp. deren Vertreter] spricht ausdrücklich von der Theilung des Vermögens nach dem einstigen Ableben der Frau Günthard; diese blieb rechtmäßige Eigenthümerin des Schuldbriefes von 10,000 Fr.  bis zu ihrem Tode; wenn sie denselben dem Meier zu Benutzung als Faustpfand überließ, so war Meier einfach Schuldner seiner Schwiegermutter und es kommt darauf nichts an, ob Meier einen Theil dieses Frauengutes verbraucht hat oder nicht, –
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist unbegründet.
II. Demselben [sic!] werden die Ausfertigungs- & Stempelgebühren auferlegt.
III. Mittheilung an Hrn. Sieber & an die Finanzdirektion.
