Anzeige des Obergerichtes v. dem Hinschiede des H[errn] Landschreiber [Josua] Rüttimann in Regensberg u. der Wahl des H[errn] J. Pfrunder v. Männedorf z. Interimsverwalter.
Das Obergericht theilt dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 27. d. Mts. mit: Herr Landschreiber Josua Rüttimann in Regensberg sei am 20. d. Mts. gestorben; es habe daher den bisherigen beeidigten Substituten des Verstorbenen, Herrn Johannes Pfrunder von Männedorf zum Interimsverwalter der Notariatskanzlei Regensberg gewählt, demselben jedoch aufgegeben, innerhalb 14 Tagen dem Obergerichte eine Bescheinigung der Finanzdirektion beizubringen, daß entweder die Bürgen des verstorbenen Herrn  Landschreiber Rüttimann erklärt haben, auch für die Geschäftsführung des Interimsverwalters haften zu wollen oder daß er eine neue Bürgschaft für den ganzen Betrag der für das Notariat Regensberg festgesetzten Kaution eingereicht habe. 
Der Regierungsrath beschließt:
I. Hievon ist der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
II. Die Staatskanzlei wird beauftragt, die erledigte Stelle eines Landschreibers des Kreises Regensberg mit einer Anmeldungsfrist von 14 Tagen im Amtsblatt zur Wiederbesetzung auszuschreiben. 
