Erl. Rekurs in S. Zollinger u. Konsorten betr. Gültigkeit eines Gemdsbeschlußes.
In Sachen des Heinrich Zollinger und Konsorten, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes;
hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Ergebniße des rekurrirten Beschlußes.
E. Unterm 12 März wies der Bezirksrath Uster die Rekurrenten ab und bestätigte den von ihnen rekurrirten Gemeindsbeschluß.
F. In ihrem vom 8 April datirten Rekurse beschweren sich die Rekurrenten neuerdings darüber, daß dem Heinrich Altorfer und seinen Söhnen an die Kosten des von ihnen hergestellten Sodbrunnens laut Gemeindsbeschluß vom 4 Dez. vor. Js. ein Beitrag von Frk. 58 Rp. 33 gegeben werden solle; nach der Ansicht der Rekurrenten sei gar kein Grund vorhanden, welcher der Gemeinde Veranlaßung hätte geben kön-  nen, dem Gesuche des Altorfer um Ertheilung eines Beitrages an die Kosten seines Sodbrunnens zu entsprechen, da er gleich andern Bürgern, die die laufenden Gemeindsbrunnen nicht benutzen können, durch eine jährlich Entschädigung von 1 f 20 ß abgefunden werde; der fragliche Gemeindsbeschluß verstoße gegen die Bestimmung des Gesetzes, wonach Gemeindsgüter nicht zu fremdartigen Zwecken verwendet werden dürfen.
G. Aus der vom 25 April datirten Beantwortung des Bezirksrathes geht hervor, daß Altorfer hinsichtlich seines Brunnens gegenüber allen andern, welche die Gemeindsbrunnen nicht benutzen können, am ungünstigsten stehe und bedeutende Kosten gehabt habe, daß auch Altorfers ökonomische Lage den Gemeindsbeschluß vollständig rechtfertige.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend:
Nach § 7 des Gesetzes betreffend Verwaltung der Gemeindsgüter sind Rekurse gegen Beschlüße von Gemeinden oder Vorsteherschaften nur zuläßig, wenn durch dieselben die Verfaßung oder bestehende Gesetze oder allfällige besondere Gemeindeordnungen verletzt sind; da nun von einer solchen Verletzung bei dem fraglichen Gemeindsbeschluße keine Rede ist, so kann auf den Rekurs nicht eingetreten werden.
Demnach hat der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschloßen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster für sich und die Civilvorsteherschaft Nänikon und an die Rekurrenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Uster.
