Weisung an den Großen Rath betr. Anerkennung der Wahl des Hrn. Erziehungsrath Büchi Haggenmacher zum Mitgliede des Großen Raths für den Wahlkreis Winterthur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramt Winterthur eingesandten Verbalprozesses über die von der Kreisversammlung Winterthur unter’m 28ten. pto. in der Person des Herrn Erziehungsrath Büchi-Haggenmacher von Winterthur getroffenen Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes,
beschlossen:
Es sei bei dem Großen Rathe mittelst nachfolgender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen:
Weisung:
Nachdem durch die Wahl MHHerrn Dr. Jonas Furrer zum Bundespräsidenten die Stelle eines Mit-  gliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Winterthur erledigt worden war, ist die Kreisversammlung Winterthur den 28ten. Jenner zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1059. stimmberechtigten Bürgern und Einwohnern 197. ein, welche im ersten Scrutinium mit 141. Stimmen an die erledigte Stelle HHerrn Erziehungsrath Büche-Haggen[?]acher [sic!] ernannten.
Da nach dem beiliegenden Verbalprozeß die Wahl in gehöriger Form und Ordnung vorgenommen worden ist, so gibt sich der Regierungsrath die Ehre, bei dem Großen Rathe darauf anzutragen, daß dieselbe anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Nägeli übernommen.
