Bericht des Herrn Regierungsrath Hegetschweiler über seine Sendung nach Glarus und Chur wegen des Concordates für Gewährleistung der Verfaßungen.
Nachdem von dem H. Rathspräsidio angezeigt worden, daß sich der Staatsrath in Folge des erhaltenen Auftrages mit den erforderlichen Maßregeln beschäftigt, um noch mehrere Stände zum Beytritte zu dem Concordate über Gewährleistung der Verfaßung zu bestimmen, und der deßhalb den HHerrn Staatsrath Hegetschweiler nach Glarus und  Graubünden abgeordert, um sich von den dießfälligen Gesinnungen der dortigen Regierungen Kenntniß zu verschaffen, so wurde von diesem Hochgeachteten Mitgliede über den Erfolg seiner Sendung ein mündlicher Bericht erstattet, aus welchem sich im Wesentlichen ergab, daß an beyden Orten geneigte Gesinnungen für Gewährleistung der neuen Verfaßungen obwalten, dieses Concordat aber wegen Form, Verhältnißen und dem Geschäftsgange ihrer obersten Cantonsbehörden einstweilen nicht zur Berathung kommen können, übrigens auch in Hinsicht auf künftige Verbeßerung des Bundesvertrages bereitwillige Hand werde geboten werden.
Nach Anhörung dieses befriedigenden Berichtes hat der Regierungsrath gefunden, daß dießfalls einstweilen keine Verfügung zu treffen seye; zugleich aber gegen den HHerrn Regierungsrath Hegetschweiler den ungetheilten Dank für seine sorgfältige Bemühung auszusprechen.
