Bundesrath; Zuschrift betr. [Rekurs] d. Gemdrthes Dürnten c. Bodenmüller das.
Der Bundesrath theilt unterm 13. Febr. d. Js. mit, daß bezüglich des Rekurses des Gemeindrathes Dürnten wider seinen Beschluß vom 31. Jenner 1876 betreffend Stimmrechtsausweis der Niedergelassenen beide Räthe (der Nationalrath am 4., der Ständerath am 11. dieß) beschlossen haben, auf ihren abweichenden Beschlüssen (des Nationalrathes vom 18. Juni und 18. Dezember 1877 für Abweisung, des Ständerathes am 14. Dezbr. 1877 für Begründeterklärung) definitiv zu beharren. Bei dieser Sachlage bleibe der rekurrirte Beschluß so lange in Kraft und Vollziehbarkeit, als nicht in Folge der Wiederaufnahme dieses Gegenstandes durch den Ständerath ein abweichender Entscheid der Bundesversammlung herbeigeführt sein werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Berichtes,  
beschließt:
I. Vormerknahme am Protokoll.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dürnten & an Herrn Eduard Bodenmüller in Tann bei Dürnten.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Erledigung.
