Vertheilung d. Liebesgaben.
Die Direktion des Innern berichtet:
Unterm 21. Oktober beschloß der Regierungsrath, es sollen bei Vertheilung der Liebessteuer für die Wasserbeschädigten nur solche Geschädigte in Berücksichtigung fallen, deren Schaden
bei
der
I.
Klasse
Fr.
10
resp.
Fr.
50,
“
“
II.
“
“
20
“
“
80,
“
“
III.
“
“
30
“
“
90,
“
“
IV.
“
“
60
“
“
120,
“
“
V.
“
“
120 
–––––––––
übersteigen.
Die nach obigen Grundsätzen in Betracht zu ziehende Gesammtschadensumme beläuft sich auf Fr. 4,268,838.–.  Laut beiliegendem Auszuge der Staatsbuchhaltung & dem Verzeichnisse der Staatskassaverwaltung beträgt die für Beiträge an die Wasser- & Hagelbeschädigten verfügbare Summen, bestehend aus dem Reste der im Jahr 1876, aus dem im laufenden Jahr in der Höhe von Fr. 26,264 73 Rp. eingegangenen Liebessteuern und dem bei der Kantonalbank seit 1. Juli d. Js. verbliebenen Guthaben von Fr. 2806 90 Rp. [exclusive Zins], – Fr.39,863 07 Rp.
Da in Folge dieser außerordentlich geringen Liebessteuer die Entschädigung auf 100 Fr. Schaden nicht einmal 1 Fr. betragen kann, so sah sich die Direktion des Innern, – um nicht Beiträge zutheilen zu müssen, deren Betrag im Verhältniß zu Schaden und Vermögen so klein ist, daß sie unmöglich als Unterstützung oder Erleichterung angesehen werden können, – genöthigt jene Grundsätze bedeutend zu modifiziren, und zwar in der Weise, daß in der
I.
und
II.
Klasse
die
Höhe
des
Beitrages
mindestens
Fr.
3,
III.
“
“
“
“
“
“
“
4,
IV.
und
V.
“
“
“
“
“
“
“
10
zu betragen habe.
Nach Zugrundelegung obiger Ansätze und zwar bei Vergütung von 1% des Schadens ergibt sich eine Entschädigungssumme von Fr. 39,135 und verbleibt also noch ein Rest von Fr. 728 07 welcher zur Berücksichtigung besonders schwer Geschädigter [S. das Verzeichniß von Geschädigten die ein Vermögen von über Fr. 15,000 versteuerten, &  durch die Katastrophe sehr schwer betroffen wurden] seine Verwendung finden könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem von der Direktion des Innern vorgeschlagenen Vertheilungsmodus, bezw. den von ihr vorgelegten Verzeichnissen betr. Entschädigung an die Wasser- und Hagelbeschädigten wird die Genehmigung ertheilt.
2. Von den nach obigem Schema berechneten Entschädigungen sollen 50% sofort zur Auszahlung gelangen.
3. Die zurückbehaltenen 50% sollen die Berücksichtigung der individuellen Verhältnisse der Geschädigten ermöglichen.
Zu diesem Ende sind die Gemeindräthe einzuladen, innert 14 Tagen Antrag darüber zu hinterbringen, wie der auf ihre Gemeinde entfallende Antheil an jenen 50% auf die in obige Vertheilung einbezogenen Geschädigten ihrer Gemeinden zu repartiren sei.
Der Regierungsrath behält sich die definitive Schlußnahme hierüber vor.
4. Die Beiträge für Schädigungen an solchen Wuhrungen, welche von den Gemeinden wiederhergestellt wurden, werden den letztern übermittelt und haben die Gemeindräthe die Betreffnisse als Leistung an die Wuhrungskosten den einzelnen Wuhrpflichtigen gutzuschreiben.
5. Die Beiträge sind den Gemeindräthen zuzustellen und  haben diese die Uebermittlung an die Betreffenden zu besorgen.
6. Die Direktion des Innern wird eingeladen, die zur Ausführung der Disp. 2–5 nöthigen Anordnungen zu treffen.
7. Aufnahme in das Amtsblatt & Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
