Staatsbeitrag an Turbenthal-Wyla für Kosten der Steinenbachbrücken bei Vorder- & Hinter-Auli.
In Sachen der Gemeinden Turbenthal & Wyla,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten der neuen Brücken über den Steinenbach bei Vorder- & Hinter-Auli,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeindräthe Turbenthal & Wyla stellen mit Eingabe vom 2. dieß das Gesuch um Feststellung & Verabreichung eines möglichst hohen Staatsbeitrages an die Kosten der im laufenden Jahre neu erbauten zwei eisernen Brücken über den Steinenbach bei Auli und beim Trauben. Die beigegebene Rechnung weist eine Gesammtausgabe von Fr. 11,597. 25 Rp. auf.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
1. Beide Brücken sind zwar über den Steinenbach, an deren Umbau resp. Neubau schon mit Beschluß vom 30. März 1868 Staatsbeiträge zugesichert worden sind. Dabei hatte es immerhin die Meinung, daß die Brücken eine dauerhafte Konstruktion erhalten, zu welchem Ende jeweilen vor Inangriffnahme der Arbeiten die Pläne, resp. Baubeschreibungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Genehmigung vorgelegt werden, anderseits, daß die Größe dieser Beiträge jeweilen erst auf Grundlage detaillirter & mit den gehörigen Belegen versehener Rechnung hin bestimmt werden. Es sind dieß nun die letzten der oben genannten 5 Steinbachbrücken [sic!], welche umgebaut werden mußten, & jedenfalls die schwierigsten & theuersten. Die hölzerne Thalgartenbrücke und die gewölbte Breuggaubrücke sind zu Anfang der 70er Jahre gebaut & mit Staatsbeitrag bedacht worden. Die Brücke bei Steinen wurde voriges Jahr in Eichenholz & Eisen gebaut und die Gemeinde Wyla erhielt bei Fr. 1880 Kosten einen Beitrag von 450 Fr. Die beiden neuen Brücken sind nun ganz von Eisen mit Zarèsbelag & Betonfundation.
2. Die Pläne & Bauvorschriften für die neuen Brücken sind vor Beginn der Arbeit durch Beschluß des Regierungsrathes vom 30. März d. Js. genehmigt worden. Die Bauaufsicht führte neben dem Kreisingenieur speziell Herr Brandenberger, Ingenieur bei der Tößkorrektion.  
3. Die Baurechnung ist arithmetisch in Ordnung, ebenso die Belege. Materiell könnte es sich nur fragen, ob auch sämmtliche Kosten für die Zufahrtsstraßen in die Brückenbaurechnung gehört hätten oder nicht. Die richtige Stellung der sog. Traubenbrücke zur Bachkorrektion erforderte nämliche eine etwelche Verlegung der Straße, was im Ganzen ca 140 Fr. Kosten verursachte [Beleg 11, 12, 13 & 14]. Es dürfen aber wol auch diese Arbeiten & Ausgaben als zum Brückenbau gehörend betrachtet werden. Alle übrigen Ausgaben sind richtig, und es kann die für Bestimmung des Staatsbeitrages maßgebende Summe auf Fr. 11,597.25 angenommen werden, wie es die Rechnung zeigt, oder rund auf Fr. 11,600.
4. Die Baukosten fallen zu gleichen Theilen auf die politischen Gemeinden Turbenthal & Wyla, also auf jede Gemeinde 5800 Fr.
Mit Beschluß vom 8. April 1876 wurde der Staatsbeitrag an die damals erstellten zwei Brücken am Steinenbach nach Maßgabe der Quoten für Straßen II. Klasse bestimmt. Die betreffenden Quoten auch für die vorliegenden Ausgaben angewendet ergeben für
Turbenthal 272 x 5,8 = Fr. 1577,6, rund Fr. 1600.–
Wyla 311 x 5,8 = Fr. 1803,8, rund Fr. 1800.
welche Beträge zur Genehmigung empfohlen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Als Staatsbeitrag an die Kosten des Neubaues der Steinenbachbrücken bei Auli & beim Trauben erhält die Gemeinde Turbenthal die Summe von Fr. 1600 und die Gemeinde Wyla diejenige von 1800 Fr.
II. Mittheilung an die Gemeinden Turbenthal & Wyla, ersterer unter Rückschluß der eingelegten Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rücksendung der Akten.
