Erklärung an den Stillstand Sternenberg betr. d. Paternitätsprozeß der Reg. Thalmann.
Der Stillstand Sternenberg wünscht unterm 26 d. Mts in einem Paternitätsprozesse zwischen der Gemeinde Neuheim, Kantons Zug und der Gemeinde Sternenberg ein obrigkeitliches Zeugniß darüber zu erhalten, nach welchen Grundsätzen oder Gesetzen Zugerinnen; welche im Kanton Zürich eine Vaterschaftsklage erheben, hierseits behandelt werden.  
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Stillstande Sternenberg die Erklärung abzugeben, es werde gemäß Art. 48 der Bundesverfassung und dem Entscheide, welcher von der Bundesversammlung in Sachen der Brigitte von Arx gegen Nabholz in diesem Jahre gefaßt worden sei, eine Zugerin, welche im Kanton Zürich eine Vaterschaftsklage erhebe, wie eine Zürcherin behandelt und das nämliche Verfahren auch von dem Kanton Zug erwartet.
