Zusatz zu der Verordnung über die Vollziehung des Gesetzes betf. die Ordnungs- & Polizeistraf[en].
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
verordnet:
§. 1. Uebertretungen der §. 49. u. 50 des Straßengesetzes betreffend die Fuhrlast, werden, wenn schon keine Buße von mehr als 8 Frkn. erforderlich ist, nicht durch die betreffenden Gemeindräthe, sondern durch das Statthalteramt nach Maßgabe des vom 3 Heumonat 1835. datirten Zusatzes zu dem Straßengesetze (Bd. IV. S. 22.) und der §§. 18–32 des Gesetzes betreffend die Ordnungs- & Polizeistrafen untersucht & beurtheilt.
§. 2. Uebertretungen der benannten Artikel des Straßengesetzes, welche sich über mehrere Bezirke erstrecken, sind durch das Statthalteramt desjenigen dieser Bezirke zu erledigen, in welchem die Sache zuerst anhängig gemacht worden ist.
§. 3. Die bezogene Buße ist gemäß den §. §. 42. u. 43. des Gesetzes betreffend die Ordnungs- & Polizeistrafen im Verhältnisse der Ausdehnung  der in jedem Gemeindsbanne auf gesetzwidrige Weise befahrenen Straßenstrecke auf die Armengüter der betreffenden Gemeinden zu vertheilen.
Zu diesem Behufe sind den Statthalterämtern Verzeichnisse der Längenausdehnung der Hauptstraßen u. Landstraßen nach, den einzelnen Gemeindsbezirken zuzustellen.
§. 4. Gegenwärtiger Zusatz zu der Verordnung über die Vollziehung des Gesetzes betreffend die Ordnungs- & Polizeistrafen dat: 14. November 1850, soll durch das Amtsblatt veröffentlicht, besonders abgedruckt u. den Statthalterämtern & Gemeindräthen zugestellt werden.
Sodann hat der Regierungsrath im fernern,
beschlossen:
Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, die in §. 3 erwähnten Verzeichnisse der Längenausdehnung der Haupt- & Landstraßen mit Beförderung anfertigen zu lassen & der Justizdirektion, sowie den Statthalterämtern zuzustellen.
