Ermächtig. d. Direkt. d. Polizei z. Bewill. e. öff. Waage [auf der] Station Aathal.
In Sachen
der Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen,
betreffend Bewilligung zur Aufstellung einer öffentlichen Waage auf der Station Aathal,
ergibt sich:
A. Laut Eingabe vom 2. Juli an die Polizeidirektion beabsichtigt die Petentin, auf der Station Aathal in Folge einer Petition dortiger Einwohner eine Waage aufzustellen, auf welcher Kälber u. andere Stücke Kleinvieh, sowie andere Gegenstände abgewogen werden könnten, wofür sie sich durch Gebührbezug von 20 Rpn. per Stück resp. per Waagschein für ihre Kosten u. Mühewalt schadlos zu halten gedenke u. stellt das Gesuch um Ertheilung der Bewilligung hiefür, in der Meinung, daß ihren darüber ausgestellten Waagscheinen gesetzliche Gültigkeit beigemessen werde.
B. Das Statthalteramt Hinweil empfiehlt das Gesuch, indem ein Bedürfniß hiefür vorliege u. die Bewohner der umliegenden Ortschaften eine Petition für eine solche Waage gestellt haben.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei die Direktion der Polizei ermächtigt, die verlangte Bewilligung zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei. 
