Weisung a. d. Gr. Rath betr. Bestätigung eines von der Synode gewählten Mitgliedes des Kirchenrathes.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines vom 9. d. Mts. datirten Schreibens des Kirchenrathes, womit dieser die Anzeige macht, es habe die Synode der zürcherischen Geistlichkeit am 20. Mai d. Js. zu einem Mitgliede des Kirchenrathes (an die Stelle des Herrn Professor Dr Salomon Vögelin von Zürich) Herrn Georg Finsler von Zürich, Pfarrer in Berg gewählt,
beschlossen:
Sei von dieser Wahl dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung Kenntniß zu geben.
Weisung.
Die Synode der zürcherischen Geistlichkeit hat in Folge abgelaufener Amtsdauer eines von ihr gewählten Mitgliedes des Kirchenrathes gemäß den Bestimmungen des Gesetzes vom 2t April 1850 betreffend die Organisation des Kirchenrathes in ihrer Versammlung vom 20. Mai d. Js. zu einem Mitgliede des Kirchenrathes (an die Stelle des Herrn Prof. Dr Salomon Vögelin von Zürich) Herrn Georg Finsler von Zürich, Pfarrer in Berg, gewählt.
Der Regierungsrath gibt sich anmit die Ehre, dem Großen Rathe behufs Vornahme  der Bestätigung dieser Wahl hievon Mittheilung zu machen.
