Franz Madrenas in Zürich; Rek. betr. Ordnungsbuße.
In Sachen des Franz Madrenas, Wirth zur spanischen Weinhalle an der Schoffelgasse, Zürich, vertreten durch Fürsprech Nägeli, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Justiz & Polizei,
betreffend Ordnungsbuße,
hat sich ergeben: 
Mit Verfügung vom 8. Wintermonat 1877 legte die Direktion der Justiz und Polizei dem Franzisco [sic!] Madrenas eine Ordnungsbuße von 100 Frk. auf, da derselbe in einer öffentlichen Erwiderung auf eine gegen ihn gerichtete Publikation im Tagblatt No 266 wahrheitswidrig behauptet hatte, er sei im Besitze einer „regierungsräthlichen Bewilligung“ für Abhaltung einer Tombola.
B. Hiegegen rekurrirt unterm 16. Wintermonat Fürsprech Nägeli Namens des Madrenas und ersucht um Aufhebung der Buße.
Der Rekurs stützt sich auf ein von dem Sekretär der Direktion der Justiz und Polizei zu Handen der Stadtpolizei Zürich ausgestelltes Aktenstück, in welchem derselbe bezeugt, daß bei Gelegenheit der durch Besitzer hiesiger spanischen Weinhallen projektirten Tombola’s von der Justiz- und Polizeidirektion die Polizeiverordnung vom Jahr 1856 betreffend Lotterien dahin interpretirt worden sei, daß Bewilligung der kant. Polizeidirektion nur da erforderlich sei, wo Loose gegen eine korrespondirende Geldleistung ausgegeben werden, also in den beiden vorliegenden Fällen nicht.
Es habe Rekurrent nicht unterscheiden können, daß eine Bewilligung der Kanzlei nicht die des Direktors sei; jedenfalls sei er hienach berechtigt gewesen zu glauben, daß er wirklich die behauptete Bewilligung habe.
C. Die Direktion der Justiz und Polizei in ihrer Antwort vom 21. Wintermonat bedauert, daß ihr Sekretär die  obstehende Erklärung ausgestellt habe, kann sich aber dadurch nicht für gebunden erachten, sie habe auch unterm 10. Wintermonat das Statthalteramt Zürich angewiesen, sofort die Ankündigung der Abhaltung dieser Tombola’s, als Lotterien, und unzulässige Reklame, zu untersagen.
Es kommt in Erwägung:
Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß die sog. Tombola unter die Lotteriespiele fällt und daher von vorneherein als verboten angesehen werden müsse. Rekurrent unterlag deshalb von Anfang an rücksichtlich der Zulässigkeit der von ihm ausgekündigten Tombola der polizeilichen Kontrole und hatte sich deren Anordnungen zu unterziehen. Es stand ihm auch nicht zu, während des Verlaufes dieser Angelegenheit, sich öffentlich auf einen amtlichen Akt zu berufen, der in Wahrheit nicht vorlag. Die angerufene Erklärung des Sekretärs der Justiz- und Polizeidirektion zu Handen der Stadtpolizei Zürich konnte von ihm, dem Rekurrenten, ohne wesentliche Verkehrung des wirklichen Sachverhaltes nicht als eine „regierungsräthliche Bewilligung“ ausgegeben werden, da das von ihm angehobene Rekursverfahren in dieser Sache zeigt, daß ihm die Bedeutung eines von einer Direktion des Regierungsrathes ausgehenden Aktes gegenüber einem vom „Regierungsrath“ erlassenen Entscheide völlig klarliegt und liegen mußte. Seine Handlungs-  weise fällt daher im Sinne von § 1 und 2, Ziff. 2 & 3 des Gesetzes betreffend die Ordnungsstrafen der disziplinarischen Ahndung anheim & es war daher die Justiz- & Polizeidirektion als zunächst betheiligte Oberbehörde berechtigt, die rekurrirte Verfügung zu erlassen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abzuweisen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Direktion der Justiz & Polizei unter Rücksendung der Akten.
