Hr. Dr R. A. Baltzer von Zwochau, Sachsen, Assistent am chemischen Laboratorium der Hochschule u. s. f. Niederlassungsbewillig. im Sinne d. § 12 des Gemeindegesetzes.
Herr R. A. Baltzer, Dr phil. v. Zwochau, Prov. Sachsen Königreich Preußen wurde unterm 10. August d. Js. vom Erziehungsrathe zum Assistenten des Professors der Chemie und Direktors des chemischen Laboratoriums der Hochschule und Kantonsschule auf unbestimmte Zeit gewählt. Ferner wurde ihm unterm gleichen Datum die Hülfslehrerstelle für den Unterricht in der Chemie an der Thierarzneischule auf unbestimmte Zeit übertragen.
Herr Baltzer berichtet nun, daß seiner Niederlassung in der Gemeinde Hottingen wo er gegenwärtig seinen Wohnsitz habe, Hindernisse im Wege stehen, weil er nicht im Stande sei, eine gehörige Heimatschrift beizubringen; sein Vater habe sich nämlich ohne Consens zehn Jahre lang im Ausland aufgehalten & habe in Folge dessen nebst ihm, dem damals noch minderjährigen Sohne das preußische Bürgerrecht verloren. Demzufolge richtet Hr. Balzer [sic!] an den Regierungsrath das Gesuch, daß ihm derselbe in Anwendung des § 121 des Gemeindegesetzes  
1. Die Berechtigung zum Aufenthalte im Kanton als Niedergelassener ertheile &
2. ihn von der Verpflichtung zu der in solchen Fällen üblichen Cautionsleistung entbinde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei in Anwendung der Bestimmungen des § 121 litt. a des Gemeindegesetzes dem Petenten für die Zeit seiner provisorischen Anstellung an den kantonalen Lehranstalten die Niederlassung in derjenigen Gemeinde, in welcher er seinen Wohnsitz aufschlägt, bewilligt.
2. Mittheilung dem Petenten und der Direktion des Erziehungswesens.
