Abgew. Rek. des [Jakob] Müller in Winterthur betr. Verweig[eru]ng e. Wirthschaftspatentes pro 1858.
In Sachen des Hrn. Prokurator Th. Ziegler in Winterthur, Namens des Jakob Müller zum Falkengarten No 206 in Winterthur, Rekurrenten gegen eine Beschluß der Direktion der Finanzen betreffend Verweigerung eines Weinschenk- u. Speisepatentes für das Jahr 1858
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission sowie der übrigen Akten,
beschlossen:
I. Werde Rekurrent abgewiesen[.]
II. Trage derselbe die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Winterthur für sich u. zu Handen des Stadtrathes Winterthur u. an die Direktion der Finanzen, letztere unter Rückstellung der Akten.
