Die Regierung von Luzern macht Mittheilung von Beschlüßen des Aargauischen Großen Rathes betreffend die katholisch geistlichen Angelegenheiten.
Mit einem vom 25sten d. M. datirten Schreiben macht die Regierung des Standes Luzern der hiesigen Mittheilung von den Abseite des Aargauischen Großen Rathes über Beeidigung der dortigen bepfründeten katholischen Geistlichen und die Vermögensverwaltung der Klöster gefaßten Beschlüßen. Diese Acten sind lediglich denjenigen über das Concordat wegen der katholisch kirchlichen Angelegenheiten beyzulegen. 
