Gemdräthe Dübendorf u. Schwamendingen. Entscheid üb. ihr Revisionsgesuch betr. Reinigung e. Schlammsammlers.
In Sachen
der Gemeindräthe Dübendorf und Schwamendingen, Revisionspetenten,
betreffend Reinigung eines Schlammsammlers
hat sich ergeben:
A. Unterm 14. Christmonat 1872 wurden die Gemeindräthe Dübendorf und Schwamendingen, gestützt auf § 42 des Gesetzes betreffend die Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen, aufgefordert, unter Anwendung von § 35 des genannten Gesetzes dafür zu sorgen, daß das Bett des Stettbaches bei der „Hoffnung“ in Dübendorf resp. der dort befindliche Schlamm- und Schuttsammler vor Eintritt des Frühjahres 1873 geräumt werde. Zugleich würde an die Kosten der fraglichen Arbeit ein Staatsbeitrag von Fr. 100 zugesichert.
B. Mit Eingaben vom 8. resp. 16. Hornung 1873 suchen die beiden Gemeindräthe um Aufhebung der vorstehenden Verfügung nach, indem sie zur Begründung im Wesentlichen anführen:
a. Dübendorf.  
1. Der Schlammsammler sei sr. Zt. vom Staate angelegt und seither ohne irgend welche Belastung der Gemeinde in dessen Kosten gereinigt worden;
2. Derselbe diene lediglich zum Schutze der Straße I. Klasse und namentlich zur Vermeidung von Schuttanhäufungen unter der engen Coulisse;
3. Die Gemeinden seien zwar durch das Gesetz verpflichtet, die Bachbette gehörig zu reinigen, solche Schuttsammler können aber unmöglich darunter verstanden werden. 
4. Uebrigens würde durch das Reinigen des Sammlers dem Bedürfnisse bei Hochwassern doch nicht entsprechen [sic!], indem bei der engen Straßendole das Wasser nicht den nöthigen Abluß fände & folglich doch austreten müßte. Nach dem Ermessen des Gemeindrathes könnte der Schlammsammler völlig beseitigt werden, wenn die Straßendole um 3‘ erweitert würde.
b. Schwamendingen.
Die Räumung des Sammlers werde mindestens Fr. 400 kosten. Diese Arbeit nütze aber weder der Landstraße noch der Thalebene; vor vier Jahren habe man den Sammler gereinigt, nach einigen Wochen indessen sei derselbe wieder angefüllt gewesen. Sollte die Arbeit einigen Sinn haben, so müßte sie nach jedem Regengusse vorgenommen werden. Wolle man wirklichen Schutz schaf-  fen so müssen die Bachufer verbessert und die Straßcoulisse erweitert werden. Vor Allem aber wären Verbauungen in der vom Bache durchflossenen kahlen Schlucht des Zürichberges nothwendig. 
Uebrigens liege der Bach zum größten Theil im Banne Dübendorf, Schwamendingen grenze nur beim Sammler an und der Gemeindrath entschlage sich deshalb allen Verbindlichkeiten zur Korrektion.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Bericht der Wasserbauinspektion vor, aus welchem sich ergibt:
a. Bezüglich der Einwendungen von Dübendorf. 
Der fragliche Sammler ist allerdings im Jahr 1859 vom Staate angelegt und bisher von diesem gereinigt worden. Es blieb damals, um die Straßendole offen zu erhalten, kein anderes Mittel übrig, als diese Vorkehr zu treffen, weil kein Gesetz vorhanden war, wonach die Gemeinden zur Offenhaltung der Bachbette angehalten werden konnten. Das gegenwärtige Gesetz enthält nun aber eine solche Vorschrift, der Staat ist daher jener Verpflichtung enthoben.
Bei der Erstellung des Sammlers waltete, wie der Gemeindrath richtig bemerkt, die Absicht ob,  die Anhäufung von Geschiebe im Straßendurchlaß zu verhüten, man hätte jedoch die Anlage des Sammlers unterlassen können, wenn man das Reinigen des Bachbettes auf eine längere Strecke vorgezogen hätte. Diese Arbeit wäre aber kostspieliger, es liegt daher eher im Interesse der Gemeinde, den Sammler von Zeit zu Zeit zu reinigen, als das Bachbett offen zu erhalten.
Die Straßendole, welche 4‘ hoch und 4‘ weit ist, war, mit einer einzigen Ausnahme, da ein Holzblock sie verstopfte, für den Wasserabfluß immer genügend. Die Erweiterung derselben hieße geradezu so viel, als den Sammler unter die Straße verlegen; der Staat ist aber nicht verpflichtet, den vom Bache hergebrachten Schutt auf seine Rechnung zu übernehmen und die Gemeinden der Bachreinigung zu entheben. 
b. Bezüglich der Protestation von Schwamendingen.
Es ist möglich, daß die Räumung des Sammlers Fr. 400 kosten wird; dagegen ist die Behauptung, als sei diese Arbeit zwecklos, nicht richtig, es wäre denn, daß die Gemeinden nach jedem Regenguß den Bach auf eine lange Strecke wieder ausräumen würden.
Was den Rath der Erbauung von Thalsperren im obern Theile des Baches anbelangt, so ist derselbe zwar gut, es frägt sich nur, wer jene Sperren er-  stellen müßte. Die betreffende Bachstrecke liegt nämlich im Gebiete der Gemeinden Dübendorf und Hottingen, welche Gemeinden sich kaum zur Anhandnahme dieser Arbeiten verstehen werden. Hier käme nicht § 35 des Wasserbaugesetzes, sondern § 36 zur Anwendung, wonach die Mehrzahl der an den Bach stoßenden Grundeigenthümer mit einer Korrektion einverstanden sein muß. Ein Zustandekommen derselben erscheint demnach vorläufig sehr unsicher. 
Schließlich ist zu bemerken, daß Schwamendingen nur auf eine kurze Strecke an den Bach stößt, daß aber der Sammler ganz auf dem Gebiete dieser Gemeinde liegt. Es kann daher keinem Zweifel unterliegen, daß letztere sich im Verhältniß ihres Anstoßes an den Bach bei der Reinigung des Sammlers zu betheiligen hat.
D. Vorstehendem Berichte wird von der Direktion der öffentlichen Arbeiten beigefügt:
Aus dem oben Gesagten ergibt sich nun, daß die Verfügung vom 14. Christmonat 1872 prinzipiell gerechtfertigt ist und daß es sich nur noch darum handeln kann, ob der Staat sich bei der Räumung des Sammlers in größerem Maße betheiligen wolle, da derselbe wirklich schon vor Inkrafttretung des neuen Wasserbaugesetzes zum größten Theile angefüllt war, so daß vielleicht der Beitrag  auf Frk. 200 bis Fr. 250 gestellt würde. Ferner wird als selbstverständlich anzunehmen sein, daß die beiden Gemeinden nicht zu gleichen Theilen, sondern nach Maßgabe ihres an den Bach anstoßenden Territoriums zu räumen haben. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
I. Die Verfügung vom 14. Christmonat 1872 wird grundsätzlich bestätigt, immerhin mit folgenden Modifikationen:
1. Der Beitrag an die Kosten der Räumung des Sammlers wird auf Fr. 200 erhöht, in der Meinung, daß dieser Beitrag ein einmaliger, nicht wiederkehrender sei. 
2. Die Gemeinden Dübendorf & Schwamendingen haben die Räumung nach Maßgabe ihrer an den Bach grenzenden Gebiete zu besorgen. 
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Dübendorf und Schwamendingen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
