Genehmigung d. Gemeindeordnung v. Hüntwangen
Mit Schreiben vom 6. Januar überwies der  Bezirksrath Bülach die von der Gemeinde Hüntwangen eingereichte Gemeindeverordnung mit einigen Aussetzungen zur Genehmigung.
Unterm 10 Januar wies die Direktion des Innern dieselbe zur Abänderung im Sinne der von dem Bezirksrathe gemachten Aussetzungen an den Gemeindrath Hüntwangen zurück.
Mit Schreiben vom 21 Februar übersendet der Gemeindrath Hüntwangen nach Vornahme der verlangten Aenderungen die Gemeindeordnung neuerdings mit dem Gesuche um Genehmigung derselben
der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Gemeindeordnung von Hüntwangen die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach u. den Gemeindrath Hüntwangen.
