Kirchgemde Bassersdorf, abgewies. Rek. betr. Straßenbaute 3. Kl.

In Sachen der Kirchgemeinde Bassersdorf, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend eine Straßenbaute 3. Klasse,  
hat sich ergeben:
A bis E siehe die fakt. Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Bülach hat unterm 17. Wintermonat 1864 beschlossen:
1. Sei die Fortsetzung der Straße 3. Klasse vom Gilligraben unterhalb Birchweil bis ins Dorf Nürensdorf als Bedürfniß erklärt.
2. [Kosten.]
3. Habe die Civilvorsteherschaft Nürensdorf für die freiwilligen Anerbietungen der Gemeinde & Privaten einzustehen, d. h. dafür zu sorgen, daß dieselben sr. Zt. erfüllt werden.
Dieser Beschluß stützte sich auf folgende Berücksichtigung:
1. Im vorliegenden Falle handelt es sich einfach um die Frage, ob das öffentliche Bedürfniß es rechtfertige, daß die schon rechtskräftig dekretirte Straße 3. Klasse von Embrach über Ober-Embrach, Eigenthal bis zum sog. Gilligraben südlich von Birchweil in gleicher Klassifikation von da aus bis ins Dorf Nürensdorf fortgesetzt werde.
2. Diese Frage muß bejaht werden, wenn man ins Auge faßt:
a. daß schon der Entscheid des Bezirksrathes & Regierungsrathes vom 10. Christmonat 1863 [Fact. A] & 11. Brachmonat 1864 [Fact. C] dieser Linie gedachte, der erstere aber nur deßhalb nicht darauf einging, weil damals ungewiß war, ob Lindau die Straße abnehmen werde, welche Ungewißheit aber in Folge des von Lindau an den  Regierungsrath gestellten Begehrens, daß diese Behörde die Straße über Nürensdorf bis an die Bezirksgrenze dekretiren möchte, wegfällt & der Regierungsrath darauf nicht eintrat, weil ein Entscheid darüber von der ersten Instanz nicht vorlag;
b. daß schon in dem regierungsräthlichen Beschlusse darauf hingewiesen ist, es gehe aus den damals vorgelegenen Akten mit aller Bestimmtheit hervor, daß die große Mehrzahl der Betheiligten sich mit einer Verbindung mit Bassersdorf nicht begnügen, sondern nach dem Bezirke Pfäffikon hinzielen werde & daß man kaum den Gemeinden, nachdem sie einmal die Straße von Embrach her mit immerhin nennenswerthen Anstrengungen gebaut haben, zumuthen werde, den Umweg über das Dorf Bassersdorf zu nehmen;
c. daß die Gründe, welche in dem bezirksräthlichen Beschlusse vom 10. Christmonat 1863 angeführt sind, auch zu Gunsten der vorliegenden Frage sprechen; &
d. daß endlich die Anerbietungen von Seite der Gemeinde Nürensdorf & von Privaten um so eher ins Gewicht fallen, als die hier zur Sprache kommende Richtung etwa 3000’ kürzer ist, als die über Bassersdorf.
G. Mit Eingabe vom 6. Jenner 1865 sucht die Kirchgemeindsvorsteherschaft Bassersdorf um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses nach, zur Begründung im Wesentlichen anführend:
Bevor über die Fortsetzung der endgültig dekretirten Straße von Oberembrach bis zum Gilligraben eingetre-  ten werden könne, müssen die technischen Vorarbeiten angefertigt & vorgelegt werden & sei wegen der Abnahme der projektirten Straße von Seite der betheiligten Gemeinden des Bezirkes Pfäffikon ein bestimmter Entscheid derselben sowie des dortigen Bezirksrathes einzuholen. Der Bezirksrath Bülach sage zwar, die Gemeinde Lindau sei beim Regierungsrathe um Dekretirung der fragl. Fortsetzung eingekommen. Nun habe aber bloß die Civilgemeinde Lindau dieses Gesuch gestellt & es sei gar nicht erwiesen, daß die Kirchgemeinden Lindau & Illnau damit einverstanden seien, & der Bezirksrath Pfäffikon werde wenigstens noch einige Jahre keine Straßenbaute in der Richtung von Lindau nach Nürensdorf beschließen, da zu den schon im Baue begriffenen Linien über Winterberg nach Brütten & über Grafstall noch eine bereits beschlossene dritte komme, nämlich von Ober-Illnau über Effretikon nach Tagelswangen & Bassersdorf, in Folge wessen die von Nürensdorf angestrebte Richtung für den Bezirk Pfäffikon ziemlich überflüssig werden dürfte. Ferner stehe Nürensdorf mit seinem Verlangen allein, die Gemeinden des Embracher-Thales seien zufrieden, wenn für einmal nur bis zum Gilligraben gebaut werde. Von diesem Punkte aus können sie dann leicht nach allen Richtungen gelangen. Erst wenn diese Strecke gebaut sei, werde deutlich zu Tage treten, ob die Fortsetzung gegen Nürensdorf wirklich ein Bedürfniß sei, jetzt sei dieses noch nicht ersichtlich, denn Nürensdorf habe nicht den  geringsten Verkehr mit Embrach & umgekehrt wäre letzterer Gemeinde nicht geholfen, wenn die Fortsetzung von Nürensdorf aus nach dem Bezirke Pfäffikon nicht gesichert wäre. Dieß sei aber noch nicht der Fall & wenn trotzdem die Straße vom Gilligraben bis Nürensdorf gebaut werden müsse, so sei dieß Sache der betreffenden Ortschaften & nicht der Kirchgemeinde, denn der fraglichen Straßenstrecke gehen alle Requisite einer Kommunikationsstraße ab. 
Endlich würden in Folge der schwierigen Terrainverhältnisse die Kosten außerordentlich hoch ansteigen, so daß die freiwilligen Anerbietungen von Seite Nürensdorfs nur einen sehr kleinen Theil derselben decken würden. Zudem seien diese Offerten an gewisse Bedingungen geknüpft & könnten leicht bedeutend reduzirt werden oder ganz wegfallen, wenn diese Bedingungen nicht erfüllt werden sollten. So habe die Civilgemeinde Nürensdorf den Beitrag von Frk. 3500 in der Meinung gezeichnet, daß die Straße mitten durch das Dorf geführt werde & eine Fortsetzung nach dem Bezirke Pfäffikon gesichert bleibe. Nun habe aber der Bezirksrath die Straße bloß bis ins Dorf beschlossen & ebenso könnte es sich bei Aufnahme der technischen Vorarbeiten zeigen, daß die beste Richtung nicht mitten durch das Dorf führe. Unter den gleichen Bedingungen verspreche die Civilgemeinde unentgeldliche Abtretung des durch das Dorf zur Straße erforderlichen Lan-  des; hier habe offenbar die Gemeinde nur das Land im Auge, welches sie wirklich besitze, d. h. die jetzige Fahrstraße durch das Dorf. Wo die neue Straße von dieser abweichend über Privatland gezogen würde, müßte die Kirchgemeinde die Entschädigung übernehmen. Ebenso haben die Herren Präsident Altorfer & Felix Zweidler in Birchweil die unentgeldliche Abtretung des erforderlichen Landes durch ihre Grundstücke nur versprochen, insofern die Straße in der vorläufig bezeichneten Richtung durch ihr Grundeigenthum geführt werde, während noch gar keine vorläufige Richtung bezeichnet sei, mithin auch diese Abtreter auf alle Fälle ausweichen können & werden. Deßgleichen könnte, je nachdem die Richtung gezogen würde, das Versprechen der Korporationsgenossenschaft Nürensdorf betr. Abtretung ihrer für den Straßenbau erforderlichen Waldung in einer Länge von ca 1600’ auf wenige 100’ herabsinken.
Was schließlich den Umweg über Bassersdorf der projektirten Straße gegenüber betreffe, so betrage derselbe nicht 3000, sondern kaum 1500 Fuß.
H. Auf den vorstehenden Rekurs wird von der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Nürensdorf erwiedert:
Schon bei der Dekretirung der Straße Oberembrach–Birchweil habe sich herausgestellt, daß eine Fortsetzung derselben über Nürensdorf bis an die Bezirksgrenze für Embrach & Nürensdorf ein Bedürfniß sei & daß die  Anhandnahme dieser Fortsetzung bloß von der Bereitwilligkeit der hiebei betheiligten Gemeinden des Bezirkes Pfäffikon, die Straße abzunehmen, abhänge.
Nun habe allerdings bloß die Civilgemeinde Lindau sich für die in Frage liegende Fortsetzung ausgesprochen, soviel die Civilvorsteherschaft aber von den Vorsteherschaften der Kirchgemeinden Lindau & Illnau vernommen habe, seien auch diese mit dem Projekte einverstanden. Was die Straße von Ober-Illnau über Effretikon gegen Tagelswangen & Bassersdorf anbelange, so mache dieselbe, wenn sie einmal wirklich beschlossen werden sollte, die Erbauung einer Straße Lindau–Nürensdorf keineswegs überflüssig, indem durch erstere weder den Gemeinden des Embracherthales hinsichtlich ihres Verkehres mit denjenigen des Bezirkes Pfäffikon noch umgekehrt geholfen wäre. Die vorhergehende Anfertigung technischer Vorarbeiten sei ein Punkt von untergeordneter Bedeutung, von welchem die Dekretirung der Straße nicht abhängig gemacht werden könne; das Bedürfniß der Erbauung der in Frage liegenden Linie liege so klar am Tage, wie das der schon früher beschlossenen Linie. Wenn sodann diese letztere noch nicht gebaut sei, so könne erstere dennoch beschlossen werden; es werde dieß den betheiligten Gemeinden nicht nur keinen Nachtheil, sondern unter Umständen sogar Vortheil bringen.
Daß nicht nur Nürensdorf allein die Fortsetzung der Straße wolle, sondern daß die Mehrzahl der be-  theiligten Gemeinden, Oberembrach, Birchweil & Lindau sich hiefür verwendet haben, gehe schon aus dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 11. Brachmonat 1864 hervor, & ohne Zweifel sei, nachdem durch den genannten Beschluß die Erbauung der Straße auf dem Banne von Embrach beschlossen worden, auch Unter-Embrach mit der Fortsetzung einverstanden. Somit stehe Bassersdorf allein, nicht aber Nürensdorf. – Erstere Gemeinde nehme in ihrem Rekurse an, die Straße Gilligraben–Nürensdorf habe keinen Anspruch auf den Charakter einer Kommunikationsstraße. Diese Behauptung sei schon durch den frühern regierungsräthlichen Beschluß widerlegt; die fragliche Straße verbinde die Gemeinden des Embracherthales mit dem sog. Oberland, es handle sich also hier um die Verbindung von Kirchgemeinden, somit um eine Straße 3. Klasse.
Die Kosten endlich werden nicht so ungeheuer groß werden, denn das Terrain sei nicht schwieriger, als bei den meisten Straßenbauten. Was sodann die von der Rekurrentin geäußerte Besorgniß betreffe, es möchten die anerbotenen freiwilligen Beiträge & unentgeldlichen Abtretungen wegfallen, so sei dieselbe unbegründet. Der Beitrag von Frk. 3500 sei nur an die Bedingung geknüpft, daß eine Fortsetzung der Straße in den Bezirk Pfäffikon hinein erfolge. Diese Bedingung müsse unzweifelhaft in Erfüllung gehen, denn wenn die Straße einmal bis ins Dorf Nürensdorf gebaut sei, so werde man hier nicht stehen bleiben, sondern das von Anfang an ins Auge gefaßte Ziel ver-  folgen; eine weitere Bedingung, daß die Straße gerade mitten durch das Dorf Nürensdorf gehen müsse, sei nie gestellt worden. Mit Bezug auf die unentgeldliche Abtretung des durch das Dorf erforderlichen Landes sei zu bemerken, daß sich dieselbe nicht nur auf Abtretung der alten Straßen beziehe, sondern die Meinung habe, daß die Gemeinde Nürensdorf die Entschädigung für alle erforderlichen Abtretungen übernehme.
Sodann werden sich die Herren Präsident Altorfer & Felix Zweidler der Erfüllung ihrer Versprechen weder entziehen wollen, noch können. Unter der vorläufig bezeichneten Richtung könne keine andere gemeint sein, als die naturgemäße, vom Publikum allgemein bezeichnete, welche sich durch die Güter der Benannten ziehe. Hinsichtlich des Anerbietens der Korporationsgenossenschaft Nürensdorf könne natürlich zur Zeit nicht angegeben werden, in was für einer Länge die Straße die Waldung der genannten Genossenschaft durchziehen werde; diese Länge dürfte jedoch kaum weniger als 1600 Fuß betragen, wenn anders die Straße die von Nürensdorf gewünschte Richtung erhalte.
Was schließlich den Umweg über Bassersdorf betreffe, so dürfte derselbe bei einer genauen Vermessung eher über 3000’ betragen.
I. Mit Eingaben vom 28. Jenner & 12. Mai 1865 verwahren sich die Gemeindräthe Ober- & Unter-Embrach gegen die von der Rekurrentin aufgestellte Behauptung, als seien sie mit dem Baue der Straße bis zum Gilli-  graben zufrieden gestellt & verlangen keine Fortsetzung derselben. Im Gegentheil bitten sie um Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses, indem nur die Fortsetzung der Straße über Nürensdorf ihnen eine geeignete Verbindung mit dem Bezirke Pfäffikon eröffne, deren sie jetzt so sehr entbehren.
K. Auch die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Lindau verwendet sich in Zuschrift vom 30. Jenner 1865 für Erbauung der streitigen Straßenstrecke & für deren Fortsetzung über Lindau hinaus. Das Bedürfniß einer bessern Verbindung in dieser Richtung, wird bemerkt, sei schon längst gefühlt worden, denn wenn man von Lindau aus mit Fuhrwerken nach Embrach gelangen wolle, so müsse man über Tagelswangen, Bassersdorf & Kloten fahren, also einen gewaltigen Umweg beschreiben. Auch sei die bestehende Straße von Lindau nach Nürensdorf so steil, daß sie unmöglich mit geladenen Wagen befahren werden könne & daß die Erstellung einer neuen Straße durchaus nöthig sei. Diese Straße vereinige sich außerhalb Lindau mit der bereits erbauten nach Eschikon & es komme aus diesem Grunde dieselbe gar nicht hoch zu stehen.
L. Der Bezirksrath Pfäffikon erklärt in seinem vom 17. Mai 1865 datirten Gutachten über diesen Straßenstreit, er halte die Erstellung sowohl einer Straße 3. Klasse von Embrach über Nürensdorf nach Lindau & Effretikon als einer solchen von Bassersdorf  über Tagelswangen nach Effretikon für ein Bedürfniß & es werde keiner der beiden Straßenzüge durch den andern ausgeschlossen. Beide führen von Effretikon aus in ganz verschiedene Landesgegenden, jeder derselben diene selbstständigen, von der andern Richtung unabhängigen Interessen & beide seien für den Bezirk Pfäffikon wichtig genug, um deren Erstellung je eher je lieber zu wünschen. Die jetzt bestehenden Verbindungen seien schlecht & namentlich diejenige von Lindau nach Nürensdorf ungenügend. Schon am südlichen Ende des Dorfes Lindau führe sie über einen steilen Abhang, der wegen der anstoßenden Gebäude [Kirche & Pfarrhaus] unmöglich verbessert werden könne, & eine noch schlimmere Stelle befinde sich an der Grenze von Lindau, im sog. Riggisbühlholz. Beide Uebelstände seien aber unschwer zu beseitigen, wenn man die Straße durch das Thalgelände führe.
Was nun den Rekurs der Kirchgemeinde Bassersdorf betreffe, so protestire der Bezirksrath gegen die in demselben aufgestellte Behauptung, als trete er noch lange nicht auf die Fortsetzung der streitigen Straße ein; im Gegentheil sei ihm an der Ausführung der vom Bezirksrathe Bülach beschlossenen Strecke sehr viel gelegen, denn es könne den Gemeinden seines Bezirkes nicht konveniren, den mindestens 5000’ & nicht bloß 1500’ langen Umweg über Bassers-  dorf zu machen.
Unter Hinweisung auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses [Fact. Litt. F], sowie auf den wesentlichen Inhalt der gegen den Rekurs gerichteten Eingaben [Fact. Litt. H. I. K. L.]
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Trage die Kirchgemeinde Bassersdorf die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung: a. an die Kirchgemeindsvorsteherschaft Bassersdorf & an die Civilvorsteherschaft Nürensdorf, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an die Bezirksräthe Bülach & Pfäffikon, an erstern unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten; c. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
