Waffenplatz & Genehmigung d. Vertrags mit dem Bund bezw. eid. Militärdepartement.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12. Februar 1876 wurde dem Bunde gegenüber die Bereitwilligkeit zur Uebernahme des Hauptwaffenplatzes der VI. Division auf Grundlage der vorgelegten Normalien ausgesprochen und in den letzteren Andeutungen zum Zwecke von Modifikationen angebracht. [Beilage 2 & 4 roth].
Die Verhandlungen blieben jedoch resultatlos, weil Zürich eine bestimmte Jahresentschädigung forderte, während das eid. Militärdepartement und mit ihm der Bundesrath nur auf einer Basis nach Maßgabe der Frequenz des Platzes uns zu entschädigen sich geneigt zeigten. [Beilage No 808]
Der Regierungsrath gab deßhalb einer neuen Vorlage der bestehenden Kommission vom 12. Mai d. Js., in der auf dem Boden der Bundesbehörden vorgegangen wurde, seine Zustimmung und ermächtigte die Militärdirektion zur Neuaufnahme der bezüg-  lichen Unterhandlungen [Beilage No 35.]
Hiebei wurde vorausgesetzt, daß die Eidgenossenschaft sich anheischig mache, in Zürich folgende Kurse abzuhalten:
A. Sämmtliche Infanterie-Rekrutenschulen, die Wiederholungskurse, battaillons- und regimentsweise, vielleicht mit Ausnahme des Schaffhauserbataillons der VI. Division, die Infanterie-Offiziersbildungsschule der VI. Division;
B. Den 4 monatlichen Remontenkurs mit Cavallerieschule und Wiederholungskurse der Ostschweiz;
C. Kurse der Artillerie und übrigen Waffen, soweit der Platz ausreicht;
D. Die Spezialkurse für Genie und Artillerie, insbesondere deren Offiziersbildungsschule; für Sanität und Veterinäre. a-Bei der Annahme der offerirten Einheitspreise pr. Tag und Mann und Pferd würde sich unsere Rechnung ungefähr folgendermaßen stellen-a; – und auf Rechnung derselben besonders vergüte:
die Kosten für
Beleuchtung,
 “         “      “
Beheizung,
 “         “      “
Wasserversorgung,
 “         “      “
die Abfuhrunternehmung,
 “         “      “
 “  periodischen Reinigungen nach jedem Kurse,  
die Kosten für
die kleinern Reparaturen in Kaserne und Stallungen,
 “         “      “
 “  Wiederinstandstellung des durch die Fahrschulen verdorbenen Platzes hinter der Kaserne.
Im gleichen Beschlusse wurde nachgewiesen, daß sich der Werth unserer Militär-Realitäten im Ganzen auf Fr. 3,692,338 belaufe, wovon sich als Werth ausschließlich für kantonale Zwecke dienender Theile mindestens Fr. 1,092,338, abrechne, und so der Werth der der Eidgenossenschaft mit zur Benutzung überlassenen Gebäude und Plätze sich auf Fr. 2,600,000 stelle [Beilage No 35]
In Festhaltung der früheren regierungsräthlichen Forderungen hätte die Eidgenossenschaft ungefähr zu vergüten:
1% Zins von Liegenschaften & Mobiliarwerth
Fr. 26,000.
pr Gebäudeunterhalt
 “     5000.
“  Mobiliarabgang
 “     7000.
“  Betriebskosten
 “     8000.
Sa
Fr. 46,000.
wovon sich als Zins der Kantine [Fr. 9000] & der Zeughäuser [Fr. 7000] abziehen
 “  16,000.
und
Fr. 30,000 –
durch die Militärkurse zu decken wären. 
Die Verhandlungen auf der angedeuteten neuen Basis wurden sofort aufgenommen, waren aber äußerst schwerfällig.
Anfänglich wurde uns die Zutheilung der Cavalleriekurse vom Departement verweigert und vorsorglich der bestehende Vertrag in Winterthur ohne Noth pro 1878 verlängert. Nach Monaten wurden uns endlich die unrentablen Wiederholungskurse dieser Waffe und schließlich dann die Schulen ebenfalls zugestanden.
An den Entschädigungen für Logement von Mann und Pferd und für die Benutzung der Reitbahnen ließ sich eine Besserstellung, weil in gleicher Weise mit Luzern, Aargau, St. Gallen & Waadt vereinbart, nicht erzielen, dagegen gelang es uns, die sr. Zt. auf Fr. 18–20 von Herrn Ziegler und Walder angenommene Tagesentschädigung a-für die Allmend auf Fr. 25 zu bringen, eine tägliche Entschädigung-a von Fr. 5 für den Platz hinter der Kaserne zu erwirken & den Vertreter des Bundes zur Uebernahme
der Kosten für
Beleuchtung & Beheizung,
Art. 14 des Vertrages
 “         “      “
die Wasserversorgung & Abfuhrunternehmung
 “         “      “
 “  Reinigungen [§ 22 des Reglementes]
 “         “      “
 “  Reparaturen an den Gebäuden
s. § 8 des Reglementes. 
 “         “      “
 “  Instandstellung des Kasernenplatzes.
 “         “      “
 “              “            der Zielflächen
zu bestimmen.
Auf diesen Grundlagen wurde der Vertrag [Beilage A] entworfen und dem Hrn. Oberst Dumur nach Prüfung aller Akten mit den roth eingeschriebenen Abänderungen übermittelt, darauf abstellend, daß es uns nur möglich sei, auf ein so modifizirtes Projekt einzutreten.
Unseren Begehren in Art. 1, 7 und 14 wurden theils im Vertrag in Art. 7 und 14, theils in § 8, 22 und 27 des Reglements Rechnung getragen, die Zusätze in § 4, 9, 10, 11 und 16 acceptirt und auch für uns ein Kündigungsrecht im Falle veränderter Gesetzgebung im § 18 statt in § 9 zugestanden. Definitiv & unter allen Umständen wurden die in § 10a verlangten Extraentschädigungen für die Anweisung einer vermehrten Zahl Zimmer zu allgemeinen Zwecken etc. abgelehnt und nur nach wiederholten Verhandlungen die anfänglich verlangte und durchweg festgehaltene Erweiterung der Allmend fallen gelassen.
An dem auf dieser Basis zu Stande gekommenen Vertragsentwurf [Beilage B] beanstandeten wir noch die zu allgemein gehaltene Bestimmung 9c; verlangten Annahme der gleichen Redaktion wie in Luzern & Aarau,  sowie Minderung der Forderungen mit Bezug auf Errichtung provisorischer Stallungen nur für 100 statt für 160 Pferde –, was schließlich ebenfalls zugestanden wurde.
Auf diesen Vereinbarungen beruht der nunmehr im Doppel unterzeichnet vom Vertreter des Bundes vorgelegte Vertrag, dem allerdings die Genehmigung des Bundes noch fehlt, aber wol kaum ausbleiben wird.
Wenn wir uns über denselben aussprechen sollen, so erklären wir vorab, daß wir einer Einigung auf eine Jahresmiethe vor einer Tagesentschädigung weit den Vorzug gegeben hätten, weil einerseits die Einnahme zu einer bestimmt zu bemessenden geworden wäre, anderseits der Bund sein größtes Interesse in starker Frequenz des Platzes gefunden hätte, während nach den jetzigen Vertragsverhältnissen diese Faktoren in weit geringerer Art gesichert, die Interessenten mit einer Anzahl Kurse mehr auf den guten Willen der maßgebenden Persönlichkeiten angewiesen sind. Wenn wir uns gleichwol für die Annahme der vorliegenden Verträge aussprechen, so geschieht es aus dem Grunde, weil sich bessere Grundlagen nach dem Stande der Dinge namentlich nach dem außer Zürich einzig noch Bern bisher sich in dieser Waffenplatzangelegenheit dem Willen der Eidgenossenschaft nicht fügte –  nicht erzielen ließen und in der Hoffnung, daß das finanzielle Erträgniß unserer Militäranstalten gar wesentlich in der Folge nicht von der vom Regierungsrath in Aussicht genommenen Summe abweichen werde.
Wir nehmen nämlich folgende Entschädigungen in Aussicht:
Remontenkurs 120 Tage 150 Pferde à 10 Rp.
Fr. 1800.
Frk.
                                          50 Mann   “ 10   “
 “    600.
                               für Reitbahnen
 “    720.
       3120. –
Cavallerie-Rekrutenschule 61 Tage à 100 Mann à 20 [?ct.]
Fr. 1220.
                               Reitbahnen
 “    360.
       1580. –
2      “        Wiederholungskurse 300 Pferde à 10 Tage à 20 Rp.
Fr.   600. x 2
                               Reitbahnen
 “      30 [x 2]
       1260.
1 Guiden Wiederholungskurs 100 Pferde à 10 à 20 Rp.
Fr.   200.
                               Reitbahnen
[“]     60.
         260.
Infanterie Rekurtenschulen nach dreijährigem Durchschnitt [Beilage C]
       6800
Infanterie-Offiziersbildungsschule nach zweijährigem Durchschnitt [Beil. C]
         150.
Genie- & Artillerie-Offiziersbildungsschule nach dreijährigem Durchschnitt [Beil. C]
       1200.
Sanitätskurse nach dreijährigem Durchschnitt
         700.
Artilleriekurse [reduzirt wegen Cavalle-  
Uebertrag:
Fr. 15,070.
riekursen bisheriger Ertrag in drei Jahren im Durchschnitt Fr. 4900]
 “     3500.
Infanterie-Wiederholungskurse 6 Bataillone alljährlich resp. 12 alle 2 Jahre à 600 Mann à 16 Tage à 10 Rp.
 “     5760.
Zins von der Allmend 300 Tage à Fr. 25 zu 1/3
 “     2500.
  “    vom Kasernenplatz à 5 Fr.
 “     1500.
Bei diesem Voranschlag haben wir die Grundlagen benutzt, die sich bisher gewinnen ließen& glauben sicher hinter den wirklichen Erträgnissen geblieben zu sein. Allerdings erreicht die erzielbare Summe nicht vollständig die im Antrage vom 12. Mai auf Fr. 30,000 angenommene, weßhalb wir auch während den ganzen Verhandlungen viel und oft ohne Erfolg für kleinere aber dennnoch viel Raum beanspruchende Kurse eine Extravergütung im ungefähren Betrage von Fr. 5–10 täglich immer & immer wieder geltend machen wollten.
Wenn ein letzter Versuch, auf den wir nachher noch zu sprechen kommen werden, neuerdings fehlschlagen sollte, so hegen wir die bestimmte Hoffnung, daß der Nettoertrag unserer Militäranstalten dennnoch annähernd auf die oben bereits zitirte Summe sich belaufen werde, indem nach unserer Ansicht der veranschlagte Mobiliarabgang bei richtiger Durch-  führung von § 8 des Kasernenreglements sich unmöglich alljährlich auf Fr. 7000 stellen kann und eine gleiche Reduktion sich bei richtiger Anwendung von § 22 desselben Reglementes auf den Betriebskosten ergeben sollte. Endlich ist uns inzwischen noch gelungen, unsere allgemeinen Kosten für die Kasernirung dadurch zu mindern, daß der Stadtrath Zürich auf unser Begehren sich bereit erklärt hat, das nöthige Wasser für die Stallungen unentgeldlich abzugeben, wodurch eine bisherige Ausgabe im ungefähren Betrage von Fr. 550 wegfällt. [Beilage D.]
Das als integrirender Bestandtheil zum Waffenplatzvertrag nöthige Reglement wurde hierseits in seiner Tragweite geprüft und in demselben diejenigen Modifikationen angebracht, die speziell unsere Verhältnisse erheischen und darin diejenigen Bestimmungen geändert, durch welche die Neuanschaffungen an Mobiliar bedingt sind; sodann in § 27 festgestellt, welche Anforderungen die Korps-Commandanten an Platz zu machen berechtigt sind, endlich in Ermanglung der nöthigen Erfahrungen zur Zeit eine Vereinbarung über den in § 44 vorgesehenen Tarif für Extravergütungen einer spätern Unterhandlung vorbehalten.
In dem Vertragsentwurfe B und theilweise auch in  der definitiven Vorlage sind noch Forderungen spezialisirt, auf die noch einzutreten ist. Diejenigen mit Bezug auf die Erstellung eines Stallwachtlokales, einer Sattlerkammer, Magazin für Unterrichtsgegenstände, Krankenstall, fallen außer Betracht, weil vor der einen Reitbahn in zwei Lokalitäten zwei disponible Räume, sowie ein solcher ob den obern Stallungen bereits vorhanden sind & für den Krankenstall es a-sich-a bloß der Abgrenzung einer Anzahl Pferdestände in einer der vorhandenen Stallabtheilungen bedarf.
Für die Unterbringung der Pferde der Cavallerie-Wiederholungskurse bedarf es Raum für 300–340 Pferde und da in unsern Stallungen nur 240 Stück untergebracht werden können, so muß zu diesem Zwecke, wie auch schon bei frühern Artilleriekursen eine der Reitbahnen hiefür eingerichtet werden, um disponibeln Raum für 340 Pferde zu erzielen. Diese Einrichtungen werden transportabel gemacht, sind zum Theil schon vorhanden und alljährlich nur für ca 4 Wochen Bedürfniß. Die erstmaligen Gesammterstellungskosten beziffern sich nach eingeholten Offerten durch die Bauinspektion auf Fr. 1240.
Die Steuerstellung eines Schmiedlokales mit Beschlägbrücke würde nach der Berechnung der Bauinspektion 2000–2500 Fr. kosten [Beil. E] es ist aber hiefür eine Baracke hinter der un-  tern Stallung vorhanden, und bisher benutzt worden, so daß es sich zur Zeit nach Ansicht des Oberpferdarztes nur um etwelche Erweiterung derselben mit ganz geringen Kosten handeln kann, um diesen Raum konform dem in Bern Gestatteten zu machen.
Zur Anlage einer offenen Reitbahn findet sich unterhalb den Stallungen der nöthige Raum, an Stelle der bisherigen runden Bahn. Das Abplaniren und die Abschließung derselben innert der bestehenden Umzäunung mit einfachen Latten – wie diejenige in Aarau ebenfalls abgegrenzt ist – sollte mit ein paar Hundert Franken gemacht werden können.
Als Springgarten kann derjenige im Platzspitz benutzt werden, und falls derselbe zu abgelegen scheinen sollte, so hat die Cavallerie auch nach Ansicht des Vertreters des Bundes Hrn. Oberst Dumur alle Gelegenheit zu diesen Anlagen längs der Zeughaus- oder Militärstraße hinter der Kaserne.
Diese Einrichtungen alle würden erst 1879 nöthig, weil pro 1878 die Cavalleriekurse noch in Winterthur stattfinden.
Dieses ist nunmehr das Resultat mehrfacher zäher Unterhandlungen betreffend die Waffenplatzfrage und wenn wir selbst damit keineswegs völlig zufrie-  den sind, so haben wir doch nicht hinreichenden Grund, die erzielten Offerten von der Hand zu weisen, weil voraussichtlich günstigere Propositionen nicht zu erzielen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem von der Militärdirektion vorgelegten, mit dem Vertreter des Bundes Hrn. Oberst Dumur unter Ratifikationsvorbehalt abgeschlossenen Vertrage über die Benutzung des zürch. Waffenplatzes wird die hierseitige Genehmigung ertheilt.
II. Sei hievon der Militärdirektion, sowie dem Bundesrathe in besonderer Zuschrift mit dem Beifügen Kenntniß zu geben, daß von Seite der zürch. Militärdirektion bei Anlaß der gepflogenen Unterhandlungen vergeblich auf eine Vertragsbestimmung gedrungen wurde, durch die dem Kanton eine besondere Entschädigung zukomme, wenn für einzelne Kurse eine größere Anzahl Theoriesääle und Bureaux als z. B. in Aarau, Luzern vertraglich fixirt wurden und zur Verfügung stehen, verlangt werden oder die Offiziers- und Mannschaftszimmer aus besondern Gründen nicht so viel möglich nach Maßgabe der in densel-  ben vorgesehenen Bettenzahl ausgenützt würden; daß der Regierungsrath bei dieser Sachlage als bestimmt voraussetze, eine derartige Vergütung werde, wenn Raumbeanspruchung in angedeuteter Weise eintrete, eine Schadloshaltung des hiesigen Platzes, wie dieses auch nach Beilage F gegenüber dem Kanton Luzern geübt wird, nicht beanstandet werden.
