Appellat. i. S. d. Civ. Gemden Turbenthal &. s. w. gegen d. Civ. Gem. Seelmatten betr. Gültigkeit eines [Gemeindsbeschlusses].

Präsidial-Verfügung.
Actum den 8. Novbr. 1858.
Ein Appellationsreceß des Bezirksrathes Winterthur in Sachen der Civilgemeinden Turbenthal, Oberhofen, Neubrunnen und Ramsperg, Minderheit der politischen Gemeinde Turbenthal, Kläger, gegen die Civilgemeinden Seelmatten, Landenberg, Schmidrüti und Steinenbach, Mehrheit obiger Gemeinde, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses geht an die Direktion der Justiz zur Antragstellung. 
