Beschluß, betreffend den Bericht des Kirchenrathes über die Kirchensynode.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Berathung des Berichtes des Kirchenrathes über die am 18.[,] 19. und 20. v. M. abgehaltene Kirchensynode nebst dem Berichte der ersten Behörde an dieselbe über ihre Verrichtungen im Jahre 1841. und demjenigen über das Ergebniß der Jahresberichte der Bezirkskirchenpflegen
beschloßen:
I. Der Bericht über die Synode wird dem Kirchenrathe unter Bezeugung vollkommenen Beifalles über die in derselben gepflogenen Verhandlungen verdankt.  
II. Ist dem Kirchenrathe mitzutheilen, daß der Regierungsrath auf das Ordinationsgelübde, mit deßen Bearbeitung sich die Synode beschäftigt habe, wie es sich aus dem Berichte zu ergeben scheine, gegenwärtig nicht eintreten wolle, daß hingegen, wenn es definitiv angenommen sein werde, es dannzumal dem Großen Rathe zur Genehmigung vorzulegen sei.
III. Wird das Desiderium „Es möge der h. Regierungsrath ersucht werden, geeignete Verfügungen zu treffen, damit am Tage unmittelbar vor Fest- oder Communionstagen keine Militärübungen abgehalten, oder dieselben, wenn dieses unmöglich sein sollte, doch zu einer Zeit beendigt werden, wodurch nicht nothwendig störende Folgen für den Vorabend des Festes entstehen müßen und ebenso, daß die Uebungen am Tage nach einem Communionstage nicht zu einer Zeit begonnen werden, welche die Militärs nöthigt, den Hinmarsch schon am Festtage selbst zu beginnen“ – dem Kriegsrathe überwiesen.
IV. Solle die von der Synode getroffene Wahl eines geistlichen Mitgliedes des Kirchenrathes in der Person des Herrn Pfarrer und Alt Dekan Caspar Grob in Stäfa dem Großen Rathe zur Genehmigung übermacht werden.
Weisung:
Die unter dem 20. October d. J. zusammengetretene  Kirchensynode hat an die Stelle des ablehnenden Herrn Profeßor Dr Lange zu einem geistlichen Mitgliede des Kirchenrathes gewählt
den Herrn und Alt Dekan Caspar Grob in Stäfa
Da nun diese Wahl verfaßungsgemäß durch den Großen Rath zu bestätigen ist, so sieht sich der Regierungsrath im Falle, sie der obersten Behörde zur Genehmigung vorzulegen.
