[Bartholomäus] Künzler v. Wolfhalden, Appenzell a/Rh. Landrechtsgesuch.
Mit Zuschrift vom 20. Dez. sucht Hr. Bartholomäus Künzler von Wolfhalden, Kt. Appenzell a/Rh., wohnhaft in Unterstraß, Lehrer an der Kantonsschule, welcher am 17. Dezbr. in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, um Ertheilung des hiesigen Kantonsbürgerrechtes nach.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen & es darf ihm mit Rücksicht auf seine Wirkbarkeit als Lehrer an der Kantonsschule gemäß § 35 die Landrechtsgebühr erlassen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht unentgeltlich ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühr in das Gemeindebürgerrecht bei der Staatskanzlei sich ausweise.  
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, sowie an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten.
