Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ausführung v. Reparaturen auf d. Pfrundlokalität Andelfingen.
Laut Bericht der Direktion der öff. Arbeiten sind auf der Pfrundlokalität Andelfingen verschiedene Arbeiten auszuführen, deren Kosten zusammen von der Staatsbauinspektion auf Frk. 2300 veranschlagt sind. Es betreffen dieselben die Erstellung eines neuen Ofens für das Wohnzimmer u. einer neuen Kunstwand für das Nebenzimmer, die Umänderung der Feuermauer, die Herstellung des Fußbodens, Täfels u. der Wandkasten im Wohnzimmer, die Vertäfelung des Schlafzimmers nebst neuen Fenstern für dasselbe, sowie die Reparatur des Abtrittes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die oben bezeichneten Arbeiten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe. 
