Waßerrechtsbewilligung für Hrn. A. Spiller Thierarzt in Elgg behufs Anlegung einer Ziegerreibe daselbst.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11t. d. M] in Sachen des Hrn. Andreas Spiller, Thierarzt in Elgg, betreffend Gesuch um Bewilligung zu Errichtung einer Ziegerreibe mit einem Waßerrade in dem Riedtheilen oberhalb Elgg und Leitung des Wassers des sogenannten Moosbaches auf dasselbe:
auf den Bericht und Antrag des Herrn Ingenieur Wim-  mersberger als Experten:
beschlossen:
I. Dem Herrn Thierarzt Andreas Spiller in Elgg wird die Bewilligung ertheilt, in seiner neben dem Riedweyer bei Elgg befindlichen Weise ein Wasserwerk zur Betreibung einer Ziegerreibe mit einem zwölf Fuß hohen oberflächtigen Wasserrade bei einem Totalgefälle von fünfzehen Fuß ein Zoll von dem Waßerspiegel des Weyers an gerechnet, nebst einer Waßerleitung von ca. zweihundert und vierzig Fuß Länge vom Ausflusse des Weyers angerechnet, zu erbauen, Alles unter nachstehenden Bedingungen.
1. Zur Betreibung des Wasserwerkes hat der Unternehmer nur den Ueberfluß des Moosbaches, welcher durch den Wildbach abfliessen wird und nicht von den an diesem Wasser befindlichen Wasserrechtsbesitzern bei Elgg gebraucht wird, ferner den Abfluß des Riedweyers, soweit dasselbe von der Gemeinde Elgg oder den jeweiligen Besitzern gestattet wird und soweit es ohne Nachtheil der neben dem Weyer befindlichen Brunnenstube zulässig ist zu benutzen, 
2. Bei Benutzung des Weyers soll derselbe nie höher geschwellt werden, als so, daß der Damm nirgends weniger als einen halben Fuß über den Waßerspiegel vorstehen, um nicht einen allfälligen Ausbruch desselben zu verursachen, in jedem Falle aber soll der Unternehmer für jeden  Schaden, der daraus entstehen würde, verantwortlich sein.
3. Der Abzugskanal, soweit derselbe nicht durch des Unternehmers eigenthümliches Land geht und für dessen Herstellung sich derselbe mit den betreffenden Besitzern zu verständigen hat, soll solid gemauert und bedekt werden.
4. Der Unternehmer hat von der Ausmündung des Abzugskanals an fünfzig Fuß aufwärts und hundert Fuß abwärts oder soweit der Wildbach von der Ausmündung abwärt[s] behufs Vermehrung des Gefälls vertieft wird, zu allen Zeiten die Ufer des Wildbaches gehörig zu schützen und in unklagbarem Zustande zu erhalten.
5. Ohne neu eingeholte Bewilligung sollen keine andern Maschinen von diesem Wasserwerke betreiben werden dürfen.
6. Von der Vollendung des Wasserwerkes ist dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Finanzrathes behufs Prüfung, ob die getroffenen Einrichtungen mit gegenwärtiger Bewilligung übereinstimmen, und Bestimmung des zu entrichtenden jährlichen Wasserzinses Anzeige zu machen.
II. Von gegenwärtiger Bewilligung wird dem Rathe des Innern [unter Rükstellung von Plan und Akten] dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur unter Beilegung einer besondern Ausfertigung als Wasserrechtsurkunde für den Petenten Kenntniß gegeben.
