Bundesrath. Recharge betr. die Erhebung des Nachlasses des in Brasilien verst. [Friedrich] Furrer aus dem Kt. Zürich.
Mit Zuschrift vom 20/22. v. Mts. bringt der Bundesrath diejenige vom 24. Mai betreffend die Erhebung des Nachlasses des in Brasilien verstorbenen Friedrich Furrer, aus dem Kanton Zürich, zur Erledigung in Erinnerung.
Nachdem ein im Amtsblatt vom 30. Mai erlassener Aufruf zur Geltendmachung von Ansprachen an diesen Nachlaß erfolglos geblieben, wurden unterm 23. v. Mts. die Statthalterämter Winterthur u. Hinweil, in welchen Bezirken der Geschlechtsname Furrer vorzugsweise vorkommt, angefragt, ob ihnen die Verwandten Furrers resp. ein einschlägiges Vormundschaftsverhältniß bekannt sei; es ist indeß seither noch kein Bericht von denselben eingelangt.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei das Präsidium ermächtigt, nach Eingang der Berichte der Statthalterämter Winterthur u. Hinweil dem Bundesrath eine entsprechende Antwort zu ertheilen.
