Bewilligung e. Wasserrechtes an Hs. [Heinrich] Strehler in Wetzikon.
In Sachen des Herrn Heinrich Strehler in Ober-Ennetschloo, zu Wetzikon
betreffend Wasserrecht, 
hat sich ergeben:
A. Unterm 11 Weinmonat 1860 kam Herr Strehler mit dem Gesuch ein, es möchte ihm ein Wasserrecht am Ettenhausenbach ertheilt werden.
Sein Projekt geht dahin, bei dem Punkte a (im beigelegten Plan) ein Wuhr in den Ettenhauserbach zu legen, das Wasser durch einen Kanal b. c. d. in den Weier e, von da über f. auf das Gebäude g und bei h wieder in den Wildbach zu leiten. Bei i würde ein zweiter Weier angelegt, um das Wasser von Riedtern und Brunnen zu sammeln und dasselbe über k. u. l ebenfalls in den Weier e zu führen. Die Leitung würde ca 2330 Fuß lang u. es könnte damit ein Gefäll von 136 Fuß benutzt werden.
B. Die von Herren Diener u. Wolfensperger in Wetzikon
			   “      H. Gujer, Müller in Kempten u. der Korporationsgenossenschaft Ringweil,
gegen dieses Projekt erhobenen Einsprachen konnten bei der Lokalbesichtigung beseitigt werden, da Herr Strehler erklärte, die von der Einsprache gestellten Bedingungen einzugehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Strehler im Ober-Ennetschloo zu Wetzikon wird die Bewilligung ertheilt, das Riedtwasser bei Ober-Ennetschloo in einen Weier zu sammeln, sodann dieses Wasser nebst demjenigen des Ettenhauserbaches nach einem zweiten, tiefer liegenden Weier zu leiten, von wo dasselbe auf sein neu zu errichtendes Wasserwerk geführt u. oberhalb des Weiers der Herren Diener u. Wolfensberger [sic!] daselbst wieder in den Bach geleitet werden soll; unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr im Ettenhauserbach soll 3 Fuß tiefer liegen, als der an einer Tanne (x) angebrachte Einschnitt.
Auf dieses Wuhr darf kein Schwellbrett angebracht werden;
Die Umgebung des Wuhres ist so zu versichern, daß beim Ueberströmen des Baches weder die Ufer noch das Grundbett angegriffen werden können.
2. Die Dammkrone des untern Weiers soll 7 Fuß tiefer liegen, als der an einem Zwetschgenbaum (y) angebrachte Einschnitt.
3. Die Dammkrone des obern Weiers soll 3 Fuß 5 Zoll tiefer liegen, als die Thürschwelle (z) von Strehlers Wohnhaus;  
4. Die, die Weier bildenden Dämme sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt werden; jeder Weier soll mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens 1 Fuß unter der betreffenden Weierdammkrone liegen u. die gehörige Breite besitzen soll.
5. Die Kanäle müssen regelmäßig u. wasserdicht angelegt und stets in gutem Zustand unterhalten werden. Dieselben sollen auch die für den ungestörten Wasserabfluß genügenden Maße in Tiefe, Breite u. Gefäll erhalten.
6. Da, wo Straßen von diesen Kanälen durchschnitten werden, sind solid gebaute Tollen anzubringen u. der jeweilige Besitzer ist gehalten, dieselben unklagbar zu unterhalten.
7. Das Wasser darf an Sonn- u. Festtagen, u. an den Werktagen von Abends 9 bis Morgens 5 Uhr in den Weiern gesammelt werden, die übrige Zeit dagegen soll es regelmäßig abfließen.
8. Bei Feuerausbruch in der untern Thalgegend soll der Wasserwerksbesitzer die allfäl-  lig geschlossenen Weierschleußen beförderlich öffnen.
9. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
10. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Baumwollenspinnerei u. Weberei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
11. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
12. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
13. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
14. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn  nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgten Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung dreier Fixpunkte für die Bezeichnung der Höhenlage der Grundschwelle des Auffangswuhres am Ettenhauserbach, der Ein- u. Auslaufsohlen der Kanäle in die beiden Weier u. der Höhe ihrer Dammkrone vermittelst Setzung dreier durch ein Nivellement miteinander zu verbindenden Marchsteine, zu welchem Behufe der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung drei Marchsteine von 4 Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.  III. Hat Herr Strehler an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 25 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
