Beschluß, betreff. Festsetzung eines frühern Zeitpunkts für den Bezug der Wirthschaftsabgabe.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes [vom 11ten dieß] resp. des Abgabendepartementes, betreffend die Frage über Festsetzung eines frühern Zeitpunktes für den Bezug der Wirthschaftsabgabe.
beschlossen:
I. Wird nachfolgender Beschluß des Finanzrathes, resp. des Abgabendepartementes, genehmigt.
1. Zu Anwendung des Art. 5. des Gesetzes vom 28ten Herbstmonat 1837. betreffend die Abänderung einiger Bestimmungen des Wirthschaftsgesetzes vom 21. Weinmonat 1834. wodurch der Finanzrath ermächtigt wird „für die  Lösung der Patente sowie für den Zeitpunkt des Bezuges der Wirthschaftsabgabe die nöthigen Verfügungen zu treffen“, soll der Bezug der Wirthschaftsabgabe, Bierabgabe und Speisepatentgebühren sogleich nach Lösung der Patente und der Vertheilung der Taxationsanzeigen an die Tavernenwirthe, somit je vom 1. bis 15t. Januar statt finden.
2. Die Statthalterämter sind anzuweisen, sogleich nach Ablauf dieses Zahlungstermines allfällige Säumige durch den Rechtstrieb zur Zahlung anzuhalten. Gehen Pfandscheine ein, welche keine oder nicht hinreichende Pfänder enthalten, so hat das Statthalteramt sogleich die Schliessung der betreffenden Wirthschaft bis nach erfolgter Bezahlung der Abgabe anzuordnen.
3. Die nach Artikel 6. des citirten Gesetzes den Abgabepflichtigen zustehende Frist für den Rekurs an den Regierungsrath wird bis Ende des Monats Juni ausgedehnt, nach welcher Zeit der Betrag allfälliger Herabsetzungen dem Rekurrenten baar zurük vergütet wird,
4. Das Abgabendepartement ist mit Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt und im Besondern angewiesen, den veränderten Bezugstermin möglichst  frühzeitig zur Kenntniß des Publikums zu bringen.
II. Hievon wird dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Abgabendepartements [unter Rükstellung der beigelegten Akten] Kenntniß gegeben.    
