Erstellung d. Spitalfriedhofes beim Strickhof.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im dießjährigen Büdget ist die Verlegung des Spitalfriedhofes nach dem Strickhof vorgesehen. Die Bauinspektion hat zwei Projekte ausgearbeitet und auf dem Lokal abgesteckt; dieselben sind in dem beigelegten Plan roth und blau eingezeichnet. Die Sanitätsdirektion gibt dem erstern, wonach der Friedhof einen Flächeninhalt von 85,750 [Quadratfuss] erhält, weitaus den Vorzug. – Die zur Auffüllung erforderliche Erde kann am besten vom Pockenspital her bezogen werden, und da es dringend geboten ist, die Umgebung des letztern von dem dort befindlichen Aushubmaterial zu befreien, so sollte mit der Inangriffnahme der Arbeiten begonnen werden. Von dieser Anschauung ausgehend, hat die Direktion eine Ausschreibung veranstaltet, in Folge welcher fünf Uebernahmsofferten einkamen, die zwischen Frk. 1950 und 2600 variiren,
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den neuen Spitalfriedhof in der Ziegelwiese beim Strickhof nach dem im Plane roth eingezeichneten Projekte ausführen zu lassen.
II. Der Transport und die Auffüllung der hiezu erforderlichen Erde wird dem Mindestfordernden, J. Fecker in Unterstraß für die Summe von Frk. 1950 übertragen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Sanitätswesens und der öffentlichen Arbeiten, an letztere zur Vollziehung.
