Ertheilung e. Metzgrechtes an die Gemde Vokentschweil.
Der Regierungsrath hat, in Sachen der Gemeinde Volkentschweil, Petentin um Erneuerung ihres Metzgrechtes, –
gestützt auf das von dem Bezirksrathe Uster eingeholte Gutachten, woraus sich ergibt, daß die Gründe, weshalb der Gemeinde Volkentschweil im Jahre 1843 ein Metzgrecht ertheilt wurde, auch gegenwärtig noch fortbestehen; –
und mit Rücksicht auf den unterm 22 Mai 1852, betreffend Festsetzung der Rekognitions-  gebühren für die Ertheilung resp. Erneuerung von Metzgrechten, gefaßten Beschluß,
nach Einsicht eine Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Der Gemeinde Volkentschweil wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 3 Januar 1853 an gerechnet, gegen Entrichtung einer Rekognitionsgebühr von Frk. 600 binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin unter Zustellung einer Urkunde, an das Statthalteramt Uster und an die Direktion der Finanzen.
