Der Bundesrath übersendet einen Todschein betr. Jak. Müller von Geroldsweil.
Der Verwalter des schweizerischen Konsulates in Algier übermacht dem Bundesrathe unter andern Todscheine über Schweizer, die in der dortigen Kolonie verstorben sind, einen solchen betreffend Jak. Müller von Geroldsweil. Der Bundesrath stellt diesen Todschein mit Schreiben vom 4 dieß dem Regierungsrathe zu, mit dem Wunsche, ihm die Auslagen von Frk. 1 R. 70 zu vergüten.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Todschein dem Gemeindrathe Geroldsweil gegen Bezug der Auslagen zuzustellen.
II. Sei die Staatskanzlei mit der Vergütung der Kosten an die Bundeskanzlei beauftragt.
