Einleitung zur Trennung des Diaconats Wald von den dortigen Schulverrichtungen.
In Genehmigung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 23. November 1831. hinterbrachten Antrages, betreffend eine Ausscheidung der bisher zum großen Nachtheile der Secundar-Schule in Wald bestandenen Verhältniße zwischen dieser Schule und dem dortigen Diaconat, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle eine gänzliche Trennung des Diaconats Wald von allen dortigen Schulverrichtungen Statt finden.
2.) Zu diesem Ende wird der Finanzrath beauftragt, mit der Gemeinde Wald in Unterhandlung zu treten, und mit derselben auf Fundament des diesen Gegenstand betreffenden Rathsbeschlußes vom 11ten August 1804. einen, sowohl die anerkannten Rechte jener Gemeinde, als die dem Staate hinsichtlich ihrer Schule obliegenden Verpflichtungen berücksichtigenden Auskauf, unter Ratificationsvorbehalt abzuschließen.
Die auf diesen Gegenstand bezüglichen Acten werden dem Finanzrathe wieder zu Handen gestellt.
