Kreisschreiben des Vorortes betreffend die Ereigniße in Genf.
Mit Kreisschreiben vom 1. hjs. setzt der Vorort die Stände davon in Kenntniß, daß er auf die Anzeige von dem M. v. M. in Genf ausgebrochenen Unruhen den eidgenössischen Kanzler, Herrn Amrhyn dahin abgeordnet habe, um den verfassungsgemäßen Behörden des Cantons Genf den entschiedenen Willen des eidgenössischen Vorortes zur Kenntniß zu bringen mit allen zu seiner Verfügung stehenden Mitteln für schnelle und vollständige Wiederherstellung der verfassungsgemässen und gesetz-  lichen Ordnung der Dinge beizutragen. Bei seiner Ankunft seien jedoch bereits Ordnung und Ruhe wieder hergestellt gewesen. Im Fernern spricht der Vorort sein Bedauern über die stattgefundenen Vorfälle aus, so wie daß es eine ernste Pflicht sämmtlicher Cantonsregierungen vornähmlich aber die seine sei, darüber zu wachen, damit solche Auftritte nicht erneuern und damit auf den Fall; daß sie sich dennoch wiederholen sollten, die geeigneten Mittel unverzüglich angewendet werden, um solchen ruhestörerischen Bestrebungen mit Nachdruck ein Ziel zu setzen, denn gewiß erkennen sämmtliche Cantonsregierungen wie der Vorort die Nothwendigkeit, die bestehenden verfassungsmäßigen Zustände vor jeder gewaltsamen Beeinträchtigung zu bewahren und Alles zu beseitigen, was die innere oder äußere Sicherheit der Eidgenossenschaft auf irgend eine Weise bedrohen könnte. Zu solchem klar und bestimmt ausgesprochenen Zwecke erwarte er da, wo es immer nothwendig werden sollte, eine bereitwillige Unterstützung von Seite aller Stände, so wie daß sie nie unterlassen werden, den Vorort mit wünschbarer Beschleunigung von allem demjenigen in Kenntniß zu setzen, was auf irgend eine Weise die innere oder äußere Sicherheit der Schweiz gefährden könnte, auf daß der Vorort nicht mehr, wie es in der neusten Zeit der Fall gewesen sei, beim Abgang amtlicher Berichte in Ungewißheit über die wirklichen Zustände verbleibe.
Es wurde hierauf beschlossen [l. M. h. T] dem Vororte mit Dank den Empfang dieses Schreibens zu bescheinigen so wie  mit dem Wunsche, daß keine ähnlichen Vorfälle sich erneuern, zugleich aber auch die hierseitige Bereitwilligkeit auszusprechen, den Wünschen desselben in diesem Falle nachzukommen.
