Gemdrth. Wallisellen. Bewillig. z. Anwendung d. Expropriationsgesetzes.
In Sachen des Gemeindrathes Wallisellen,
betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
Mit Eingabe vom 23. d. Mts. berichtet der Gemeindrath Wallisellen, es sei durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 25. August die dortige Gemeinde veranlaßt worden, ein vorschriftsgemäßes Gemeindsgefängniß zu erbauen; die Gemeinde habe unterm 9. Oktober beschlossen, dasselbe auf der südlichen Seite des Spritzenhauses erstellen zu lassen & die Ausführung der Baute dem Gemeindrathe übertragen.
Der Gemeindrath stellt zu diesem Behufe das Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Erbauung eines Gemeindegefängnisses in der Gemeinde Wallisellen wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wallisellen, an das Statthalteramt Bülach und an die Direktion der Justiz.
