Eingabe der Gmde Bauma betr. d. Bau e. Straße 3tr Kl. v. Bauma über Hörnen bis Sternenberg.
In Sachen der Gemeinde Bauma,
betreffend Ausführung der Baues einer Straße 3tr Klasse von Bauma über Hörnen bis Sternenberg,
hat sich ergeben:
A. Im Jahr 1847 hatten die Bewohner der Ortschaften Höhle, Hörnen, Stoffel, Schindlet u. Ryset das Begehren gestellt, daß die oberhalb Bauma aus der Tößthalstraße ausmündende Straße über obige Ortschaften gegen Sternenberg als Straße 3tr Klasse erklärt u. korrigirt werde. Der Gemeindrath Bauma anerkannte das Bedürfniß einer Verbesserung dieser Straße, sprach aber die Ansicht aus, es möchte diese Angelegenheit, da die Gemeinde mit andern Straßenarbeiten sehr beschäftigt sei, auf eine  günstigere Zeit verschoben werden.
Auf dieses hin beschloß der Bezirksrath Pfäffikon unterm 31 Augstmonat 1847:
1. Die Straße von Bauma bis Ryset wird zur Straße 3tr Klasse erhoben u. unterliegt einer Korrektion, für deren Vornahme der Bezirksrath den geeigneten Zeitpunkt, jedoch erst später bestimmen wird.
2. Kostenpunkt.
3. Gegen diesen Beschluß kann innert 14 Tagen von der Mittheilung an gerechnet, rekurrirt werden.
B. Im Jahr 1848 wurden von Hrn. Ingenieur Frei die technischen Vorarbeiten über die ganze ungefähr 16 000 Fuß lange Strecke ausgeführt.
C. Mit Zuschrift vom 20 Jenner 1851 ersuchen die genannten Ortschaften, daß bestimmt werde, wann der Bau zur Ausführung gelangen soll, der Gemeinderath Bauma erklärte jedoch, es könne noch 6 Jahre lang mit dem Bau nicht begonnen werden. Der Bezirksrath beschloß unterm 20 Mai 1851: „Bis Ende 1832 ist an dem Bau der Kommunikationsstraße von Bauma bis Ryset die Strecke bis in die Ortschaft Hörnen zu vollenden. 2. Das Statthalteramt wird eingeladen, eine nochmalige Durch-  sicht der Aussteckung vorzunehmen u. im Sinne von Berücksichtigung 2 (Kostenersparniß) allfällige Abänderungen zu treffen. 3. Nach Vollendung der in Disp. 1 erwähnten Strecke wird der Bezirksrath den Zeitpunkt u. Umfang des Fortbaus bestimmen.“
Hiegegen rekurrirten die Orte Höhle, Hörnen u. s. f., welche verlangten, daß die Straße bis Ende 1852 bis auf die Höhe des Bergrückens unweit Schindel hergestellt werde.
Der Regierungsrath bestätigte unterm 7t Augstmonat 1851 den Beschluß des Bezirksrathes.
Unterm 15t Augstmonat gl. Js rekurrirte dann auch noch der Gemeindrath Bauma gegen den Beschluß des Bezirksrathes u. stellte das Begehren, daß die Arbeiten noch um 5 Jahre verschoben werden, aber auch diesen Rekurs verwarf der Regierungsrath durch seine Schlußnahme vom 23 Augstmonat 1851.
D. Ende 1852 gelangten die Ortschaften Höhle, Hörner u. s. f. nochmals mit dem Begehren an den Regierungsrath, es möchte gegen die Gemeinde Bauma, welche die Inangriffnahme der Baute verschiebe, eingeschritten werden. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, welcher diese Eingabe zur Erledigung  überwiesen worden war, verfügte unterm 6 Christmonat 1832, es solle der Bau der fraglichen Straße sofort in Angriff genommen werden, wenn die Kirchhofbaute vollendet u. bezahlt sein werde.
E. Gestützt auf die oben angeführten Beschlüsse beauftragte das Statthalteramt, nachdem die Kirchhofbaute vollendet war, den Gemeindrath unterm 3 März 1856, mit dem Bau dieser Straße zu beginnen, zuerst aber bei der Regierung mit dem Gesuche einzukommen:
1. Daß sie die Kosten der Oberaufsicht übernehme;
2. Daß sie einiges dem Staate gehörige Werkgeschirr zum Gebrauche überlasse;
3. Daß sie einen Staatsbeitrag zusichere.
Diesem Auftrage fügte das Statthalteramt folgende Bemerkungen bei:
Die Breite der Straße beträgt von Hörnen bis an die Sternenberger Grenze 14‘. Von Hörnen bis unterhalb Höhle ist sie auf 16‘ angenommen, es dürfte aber eine solche von 15‘ genügen.
Die ganze Länge von der Töß bis an die Gemeinde Sternenberg beträgt nach der kürzern angenommenen Linie 12 495 Fuß  dazu bedarf es an Land 170 607 [Quadratfuss] u. davon sind:
141 344	unentgeldlich abgetreten.
 14 685	kosten zusammen fr. 220. 50 Rp.
 14 578 	gehören dem Kasp. Wirth in der Plackten u. sind noch nicht ausgemittelt.
170,607 	zusammen wie oben.
Auf der ganzen Strecke kommen 24 Coulissen vor u. dann noch die Tößbrücke.
Die Baarauslagen für Erstellung dieser Straße vermindern sich durch die unentgeldlichen Landabtretungen in sehr hohem Maße, die Landentschädigungen reduziren sich auf fc. 350–400. Angenommen ca fc.	 400.
Coulissenbau u. Reparatur der Brücke ca	2200.
Bekiesung lt. Akkord		620.
Unterhaltung für das Werkgeschirr ca	500.
				ca fr. 3720.
Dagegen sind Hülfsmittel vorhanden für diesen Straßenbau:
ca fc. 185		an 120 Frohntagen u. fc. 15 Geld von den Risetern [sic!].
“   “		23.	33 C	versprochener Beitrag von alt Kantonsrath Boßhard in Stadelhofen.
	300		42. C	Beiträge lt. Subskriptionsliste.
		806.	–	Brückenfond mit Inbegriff des verfall. Zinses in der Ersparnißkassa Pfäffikon.
		695.	25 C	Straßenfond   “          “         “       “            “     “     “          “                       “
[…]				Unentgeldliches Kies soviel als nöthig.
ca fc. 2010. –		 
Wenn also Alles im Frohndienst gefuhrwerkt u. gearbeitet wird, so ist es möglich mit 1800–2000 fc. Baarauslagen die Kosten der Straßenanlage zu bestreiten u. solche auch, wenn nicht mehr gearbeitet wird, als an der Straße von Blittersweil ins Köllertobel gearbeitet worden ist, mit ca 1200 Frohntagen zu erstellen. Würde fleißig gearbeitet, so würde es viel weniger erfordern.
Wenn man nun annimmt, daß man 3–4 Jahre an der Straße bauen wolle u. unsere Frohnkräfte berechnet [besonders wenn man dann noch etwa 3–4 Klassen einrichten würde wie z. B in Hittnau] so würde die Last im Ganzen dadurch so leicht getragen, daß alle gerechte Klagen verstummen würden.
Die Kosten der Oberaufsicht wird der Staat übernehmen u. überdieß kann man eines sehr namhaften Beitrages am Ende dieses Unternehmens versichert sein.
Noch bei keiner Straße sind freiwillige Anerbieten in einem so großen Umfange gemacht worden, wie es hier der Fall ist, u. ohne Jemandem mehr zu thun, kann in 3–4 Jahren ein Werk zu Stande gebracht werden, das für die Gemeinden Bauma u. Sternenberg, die in täglichem u. vielfachem Verkehre  zu einander stehen, eine große Wohlthat werden wird.
F. In der ordentlichen Frühlingsgemeinde des Jahres 1856 beschloß die Gemeinde mit 331 gegen 56 Stimmen, es sei der Gemeindrath beauftragt, beim Regierungsrathe mit allen gesetzlichen Mitteln die Aufhebung des Beschlusses des Bezirksrathes Pfäffikon vom 31 Augstmonat 1847 u. der seitherigen auf diese Straßenangelegenheit Bezug habenden Beschlüsse der gleichen Behörde, der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. des Regierungsrathes zu erwirken.
Gemäß diesem Auftrage wendet sich nun der Gemeindrath Bauma mit Schreiben vom 11 Brachmonat 1856 an den Regierungsrath u. hebt vor Allem aus hervor, man könne nicht einwenden, es sei die Gemeinde nicht mehr befugt, irgend welche, die Ausführung der fraglichen Straßenbaute hindernde Beschlüsse zu fassen, sondern sie sei durch alles bisher geschehene gebunden u. müsse die Straßenbaute, ob gerne oder ungerne ausführen. Es werde wohl nicht bestritten werden wollen, daß in Fragen vorliegender Art, die tief in die oekonomischen Verhältnisse der Gemeinde eingreifen,  der Gemeindsversammlung das entscheidende u. letzte Wort zustehe u. er müsse freilich dagegen protestiren, daß der frühere Gemeindrath irgend wie befugt gewesen sei, von sich aus rechtsverbindliche Beschlüsse zu fassen oder Rechtshandlungen zu unterlassen. Im vorliegenden Falle handle es sich um nichts mehr u. nichts weniger als um die Summe von wenigstens 20 000 fc. u. bevor man eine solche einer Gemeinde aufbürde, sei es doch gewiß nothwendig, die letztere selbst um die Bewilligung hiefür anzugehen. Trotz dem, daß nun die fragliche Straßenangelegenheit schon seit dem Jahre 1847 pendent sei, so sei doch bis zum 1 Brachmonat 1856 der Gemeinde von allem bisher Geschehenen auch nicht das Mindeste mitgetheilt worden. Er ist am 1 Brachmonat 1856 habe sie Kenntniß von dem bezirksräthlichen Beschluße d. d. 31 Augstmonat 1847 erhalten u. die Gemeindsversammlung spreche das Recht an jetzt noch über den Beschluß sich beim Regierungsrathe zu beschweren, dessen Aufhebung zu verlangen, u. um Revision der seitherigen Beschlüsse in Sachen einzukommen. Der Regierungsrath habe auch bis heute den bezirksräthlichen  Beschluß, so weit er sich auf die Klassifikation der fraglichen Straße beziehe, niemals weder direkt noch indirekt gutgeheißen, sondern seine Entscheide in dieser Angelegenheit haben bloß das Begehren rücksichtlich des Zeitpunktes der Erbauung der Straße betroffen, ein Eintreten auf das Begehren der Gemeinde, auf das Materielle der Sache, müsse daher gegenwärtig noch Statt finden u. der Gemeindrath stelle in dieser Beziehung folgende Behauptungen auf:
Die fragliche Straßenstrecke trage nicht den Charakter einer Kommunikationsstraße. Der § 7. des Straßengesetzes sage nämlich, daß Kommunikationsstraßen vorzüglich zur Verbindung benachbarten Kirchgemeinden unter sich sowie mit Haupt- u. Landstraßen dienen. Nun bestreite aber der Gemeindrath, daß hier diese Erfordernisse zutreffen. Durch die Herstellung der fraglichen Straße würde allerdings der Verkehr mit einem Theile der Gemeinde Sternenberg vermittelt; aber die Verbindung der Gemeinde Bauma u. des Tößthales mit Sternenberg sei schon längst hergestellt durch eine Kommunikationsstraße über Blittersweil u. das Kohlertobel, die das würklich vorhandene Bedürfniß des Verkehres vollständig befriedige. Einzig die, kaum den zwanzigsten  Theil der Gemeinde Bauma repräsentirenden Ortschaften, Höhle, Hörnen, Stoffel, Schindlet u. Ryset wünschen die Straße u. man könne doch nicht verlangen, daß jeder nicht an der Tößthalstraße 2tr Klasse, welche sich mitten durch die dortige Gemeinde ziehe, liegenden Ortschaft eine besondere Kommunikationsstraße erbaut werde. Die verlangte Straße qualifizire sich daher blos als eine Nebenstraße. Die Straße sei kein Bedürfniß. Wie schon oben bemerkt, würde dieselbe nur einem ganz kleinen Theil der Gemeinde a-Nutzen bringen. Es komme aber noch hinzu, daß die Gemeinde-a Sternenberg dieselbe gar nicht verlange u. sie unter keinen Umständen abnehmen würde, u. daß aus dem Tößthale gegenwärtig schon 3 Straßen, wovon die erste u. die letzte Kommunikationsstraßen seien, in die Gemeinde Sternenberg führen, u. zwar von Tablat durch Steinenbacherthal gegen Wolsen, u. die auf dieser Bergseite liegenden Ortschaften von Sternenberg, von Tablat resp. Wyla über Huben, Matt u. Steinshof gegen Sternenberg u. von Blittersweil durchs Kohlertobel nach Sternenberg u. Gfäll.
Der Vortheil der Straße für die Gemeinde Bauma u. die betreffenden Ortschaften würde in keinem Verhältniß stehen zu den dafür  erforderlichen Opfern. Nur die Herstellung der Straße in einer Länge von 12 495‘, abgesehen von deren als Bergstraße sehr kostspieligen künftigen Unterhaltung würde nach der ohnehin günstigen Berechnung des Herrn Statthalter Gujer wenigstens 12 000 Frohntage erfordern, die zu 1 1/2 fc. pr Tag gerechnet schon die Summe von 18 000 fc. repräsentirten, u. es fielen auf jeden der in dortiger Gemeinde wohnenden 750 Frohndienstpflichtigen Bürger 16 Tage. Dazu kämen die bedeutenden Kosten für Erstellung von 25 Coulissen, für Abgang an Arbeitsgeschirr, theilweise Landentschädigungen u. Fuhrleistungen. Gegenüber diesen Opfern bestände nun der Vortheil der Straße einzig darin, daß von Bauma aus etwas leichter auf dem Bergrücken u. nach Sternenberg mit Fuhrwerken gefahren werden u. die in Hörnen u. Ryset wohnenden Fuhrleute bequemer ins Thal gelangen könnten.
Als Nachtrag zu der obbemerkten Vorstellung, um darzuthun, daß die Gemeinde Bauma nicht im Stande sei, die in Frage stehende Straßenbaute auszuführen u. auch nicht zu deren Ausführung gezwungen wer-  den könne, führt derselbe Gemeindrath Bauma unterm 2 Heumonat 1856 an: Laut den Gemeinds[-], Armenguts- u. Kirchengutsrechnungen habe die Gemeinde in den Jahren 1845 bis u. mit 1855 Frk. 146,106. 43 C verausgaben u. zu Deckung dieser Ausgaben Frk. 84,967. 3 Rp an Gemeindssteuern beziehen müssen. Für die Zukunft habe sie ferner außerordentliche Ausgaben zu bestreiten, für Anschaffung einer neuen Feuerspritze; eine bedeutende Reparatur der Kirche u. anderweitige Straßenbauten u. dennoch besitze die Gemeinde nur ein Steuerkapital von 1,419,000 fc. u. die öffentlichen Güter betragen bloß die liquide Summe von ca 7 bis 8000 fc.
G. In Eingabe an den Regierungsrath vom 28 Brachmonat 1856 setzt die Straßenkommission der Orte Hörnen u. d. E. den Behauptungen des Gemeindrathes Bauma im Wesentlichen Folgendes entgegen:
Sie gestehe der Gemeindsversammlung auch jetzt noch das entscheidende u. letzte Wort zu in Fragen, die tief in die oekonomischen Verhältnisse der Gemeinde eingreifen, obschon jeder Bürger der Gemeinde, wenn auch indirekt, schon seit 8 Jahren zur Kenntniß der bezüglichen Straßenbeschlüsse gelangt u.  vor Jahren einmal in einer Gemeindsversammlung sogar die Sache auseinander gesetzt worden sei.
Sodann trage die fragliche zu erstellende Straße allerdings den Charakter einer Kommunikationsstraße u. nicht bloß denjenigen einer Nebenstraße, wie der Gemeindrath Bauma darstelle, denn sie verbinde die Gemeinde Bauma vom Mittelpunkte des Dorfes aus direkt mit dem Mittelpunkte der Gemeinde Sternenberg. Die schon bestehende Straße 3t Klasse durchs Kollertobel führe von dem untersten Endpunkte der Gemeinde Bauma aus nach Sternenberg u. sei namentlich darum erstellt worden, weil die Schulgemeinde Kollertobel vorher gar keine Straße gehabt habe. Wenn die Ortschaften, welche die fragliche Straße namentlich verlangen auch allerdings kein großes Vermögen besitzen, so glaube sie, es könne dieses auf den in Frage stehenden Entscheid keinen Einfluß haben, da die Straßen 3tr Klasse wol nicht wegen des Vermögens der Ortschaften, sondern um, wie im vorliegenden Falle, ausgedehnte Ortsgegenden mit den Landstraßen u. Kirchgemeinden unter sich in Ver-  bindung zu setzen erstellt werden. Die Erstellung der Straße sei auch ein Bedürfniß. Nicht nur einem kleinen Theile der Gemeinde Bauma bringe dieselbe zunächst Nutzen, zumal hauptsächlich auch das Dorf Bauma selbst einen Werth auf die Straße lege. Die vom Gemeindrathe Bauma bezeichneten bereits gebauten Straßen ziehen sich alle nach dem Westen u. nur eine berühre die Gemeinde Bauma u. zwar ca 3/4 Stunden unterhalb des Dorfes. Welchen Umweg man bei den bestehenden Straßen von Bauma aus nach Sternenberg machen müsse, dessen meister Verkehr mit jener Ortschaft Statt finde, sei leicht auszurechnen u. ebenso verhalte es sich mit dem Verkehr von u. nach Fischenthal nach Wald u. diesen Gegenden. Eine viel kürzere u. bequemere Linie würde nun aber durch die fragliche Straßenbaute erstellt u. eine Korrektion der alten Straße müsse so oder anders Statt finden, wenn man nicht mehrere Ortschaften mit ziemlich ausgedehntem Landbesitzthum im Verkehr hemmen oder diesen ganz aufheben wolle.
Der Vortheil der Straße für die Gemeinde u. die betreffenden Ortschaften stehe im Verhält-  niß zu den betreffenden Opfern.
Die von den pflichtigen Bürgern für den Straßenbau zu leistenden Frohndienste werden unter den obwaltenden Verhältnissen zu keiner sehr drückenden Last, u. die Baarauslagen für die Gemeinde abgerechnet die freiwilligen Beiträge, nur auf ca fc. 1800 bis fc. 2000 zu stehen kommen. Dagegen erhalten die betheiligten Ortschaften eine für sie durchaus nothwendige Straße, u. es werde der ungehinderte Verkehr von Sternenberg (wenn die Straße bis dorthin erstellt werde) mit Bauma u. von da aus nach den östlichen u. südlichen Gegenden auf kürzester Linie hergestellt. Von unverhältnißmäßigen Opfern der Gemeinde Bauma könne daher wohl keine Rede sein.
H. Unterm 23 Brachmonat 1856 spricht sich der Gemeindrath Sternenberg in Zuschrift an den Regierungsrath mit Rücksicht auf die in Frage stehende Straße dahin aus:
Im Vertrauen auf die diesfalls in Kraft bestehenden bezirksräthlichen u. regierungsräthlichen Schlußnahmen habe er bis jetzt sich nicht veranlaßt gefunden in der Sache irgend welche Schritte zu thun; allein der von der Gemeindsversammlung Bauma  gefaßte Beschluß, daß für Revision, resp. Aufhebung dieser Schlußnahmen alle erforderlichen Schritte gethan werden sollen, verpflichte ihn im Interesse der Gemeinde das bisherige Stillschweigen zu brechen, u. alle Mittel zu Aufrechthaltung jener Beschlüsse zu ergreifen.
Es wäre für die Gemeinde Sternenberg auf alle Zukunft hin ein sehr empfindlicher Schlag, wenn die Straße nicht hergestellt würde. Sternenberg liege bekanntermaßen auf einem hohen u. langen Bergrücken. Ausläufer des Hörnli, mit zwei tiefen Seitenthälern. Das Eine sei das Kohlertobel, durch welches in den letzten Theurungsjahren eine Straße 3tr Klasse erstellt worden sei, die 3/4 Stunden unterhalb Bauma ob Saaland in die Tößthalstraße 2tr Klasse einmünde, u. das andere sei das Steinenbacherthal, durch welches auch eine neue Straße 3tr Klasse von den Gemeinden Wyla u. Turbenthal erstellt sei, die über Tablat bei Wyla in die Tößthalstraße einmünde. Diese verbinde aber nur den dortigen 
Schultheil Wolsen u. zwar über thurgauischen Boden mit dem Tößthal u. Winterthur, ebenso wie die erstgenannte Straße, die überdieß noch von Saaland aus über Pfäffikon mit dem  westlich gelegenen Kantonstheile kommunizire.
Wichtiger als diese beiden Straßen zusammen sei aber für die Gemeinde die in Frage stehende Straße von Sternenberg direkt nach Bauma. Dorthin sei es von Sternenberg aus ungefähr eine Stunde, jetzt aber könne man nur auf einem Umwege von 3/4 Stunden durch die Kohlertobelstraße dahin gelangen, obwohl Sternenberg mit Bauma in vielfachem täglichem Verkehre stehe. Wolle man von Sternenberg aus an den Zürichsee, so treffe man dort, bei den jetzt bestehenden Straßenverbindungen, auf die Einmündung der dahin führenden Landstraße, nach Herstellung der neuen Straße aber auch auf die Landstraße, welche von Bauma aufwärts nach Fischenthal-Wald führe.
Sternenberg hoffe durch die neue Straße theilweise aus seiner abgeschlossenen Stellung herauszukommen, sodaß man nicht bloß dorthin gelangen, sondern auch von da aus nach allen Richtungen hinaus kommen resp. durch die Gemeinde passiren könne, so namentlich auch über Fischingen in das benachbarte Thurgau. Von Fischingen sei nämlich eine Straße 3tr Klasse bis nach Allenweiden in der Nähe der dortigen Gemeindsgrenze  bereits erstellt u. da vom Gfell bis dahin nur noch eine kurze Straßenstrecke zu erstellen wäre, so sei alle Gewißheit vorhanden, daß man Sternenberg bis auf die Grenze entgegenkommen u. der für die Gemeinde Sternenberg so wichtige neue Ausweg ins Leben treten würde, wenn die neue Straße nach Bauma erstellt wäre.
Der benannte Gemeindrath, noch besonders aufgefordert, sich über das Begehren des Gemeindrathes Bauma auszusprechen, hebt in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 24 Heumonat d. Js namentlich wiederholt hervor, wie wichtig die neue Straße mit Rücksicht auf die dannzumal leicht herzustellende Verbindung mit dem Kanton Thurgau über Fischingen für die Gemeinde Sternenberg sei, zumal in letztere schon gegenwärtig, trotz des großen Umweges über Turbenthal, jährlich mehrere hundert Zentner Mehl aus dem Thurgau eingeführt u. einige hundert Centner Mehl u. Brod von dortigen Einwohnern auf dem Rücken aus dem Thurgau geholt werden, weil diese Lebensmittel in der Regel daselbst, billiger seien, überhaupt sich dadurch ein ganz neuer Verkehr für die Gemeinde gestalten würde.
Die geographische Lage von Sternenberg erfordere, wenn sich der Wohlstand der Gemeinde  heben u. mehren solle unerläßlich zweckmäßige Straßenverbindungen nach allen Richtungen hin u. der Gemeindrath würde die wahren Interessen der Gemeinde auf eine unverantwortliche Weise verkennen, wenn er sich nicht mit dem größten Nachdruck für Erstellung der von dem Gemeindrathe Bauma bestrittenen für Sternenberg aber so hochwichtigen Straße verwenden würde.
J. In Schreiben vom Heumonat v. Js an die Direktion der öffentlichen Arbeiten beantwortet der Bezirksrath Pfäffikon den Rekurs des Gemeindrathes Bauma im Wesentlichen folgendermaßen:
Den Entscheid in der fraglichen Straßenangelegenheit hange lediglich von der Beantwortung der Fragen ab, ob die Erstellung der Straße ein Bedürfniß sei u. ob die Kosten der Gemeinde Bauma in angemessenem Verhältniß stehe, oder aber nicht? Beide Fragen müsse der Bezirksrath aus vollster Ueberzeugung bejahen. Die Mehrheit des Gemeindrathes u. mit ihr die Mehrheit der Gemeindsversammlung Bauma habe die Erstellung dieser Straße von dem möglichst beschränkten Standpunkte aus aufgefaßt. 
Die Straße von Bauma in den Sternenberg hätte eigentlich das erste Recht gehabt erstellt zu werden, da sie die einzige Verbindung der Gemeinde Sternenberg mit Bauma von uralten Zeiten her gewesen sei. Auf der alten Straße kommen große Strecken von 20 bis 25 % Steigung vor, die für die heutigen Verkehrsverhältnisse als durchaus unzulässig bezeichnet werden müssen. Wichtig u. entscheidend, namentlich für die Interessen der Gemeinde Sternenberg, sei die Herstellung der Straßenverbindung mit Bauma. Die bereits gebauten Straßen nach Sternenberg haben für dasselbe bei weitem nicht diese Bedeutung. Nirgends sonst in der Gemeinde Bauma seien in dem Zusammenhange so viele Ortschaften beisammen u. nirgends stehe eine Gemeinde Sternenberg mit ihren Bedürfnissen im Hintergrunde, die so dringender Abhülfe erheischen, wie es bei der fraglichen Straße der Fall sei.
Der Gemeindrath Bauma wolle, daß diese Straße nur als Nebenstraße qualifizirt werde, dieß würde aber mit andern Worten heißen, daß die Ortschaften Hörnen, Schindlet u. Ryset für immer von der Wohlthat besserer Straßen ausgeschlossen sein  sollen, da wie bereits angedeutet, die bisherige Straße durchweg einer neuen Korrektion bedürfe u. die betreffenden Ortschaften wirklich zu arm seien, um solche ausführen zu können. Um der politischen Gemeinde die Ausführung zu erleichtern u. ihr Begehren für eine Straße 3tr Klasse nicht unbillig erscheinen zu lassen, haben sie für ihre Kräfte ungeheure speziell angeführte Opfer gebracht, wie gar keine Gemeinde im Kanton solche aufzuweisen im Stande sei.
Die Herstellung der Straße werde für die Gemeinde Bauma durchaus keine erdrückende, keine mit ihren Kräften außer Verhältniß stehende Last herbeiführen, wie der Gemeindrath Bauma behaupte; es fehle eben dieser Behörde nur an gutem Willen für die Sache. Die Gemeinde reiche mit einer oder höchstens 2 Steuern zu 1 ‰ aus, um die Baarauslagen für den Straßenbau zu bestreiten, wenn sie die Arbeiten im Frohndienste ausführe, was für die ca 800 frohnpflichtigen Bürger, auf 4 Baujahre vertheilt, gewiß keine nennenswerthe Last sei. Im schlimmsten Falle werden alle Kosten, höchstens mit 7 bis 8 Steuern, von denen jetzt eine gegen 2200 fc. er trage, gedeckt u. dieses  auf 4 Jahre vertheilt wäre, wieder zu bestreiten. Was die von dem Gemeindrathe in Aussicht gestellten Gemeindslasten anbetreffe, so seien dieselben jedenfalls nicht so bedeutend, daß sie für die in Frage liegende Hauptsache von irgend einem entscheidenden Einfluße sein können. Die Vortheile, welche die Erstellung der neuen Straße mit sich bringen werde, seien nach der Ueberzeugung des Bezirksrathes weitaus größer, als alle die Nachtheile, die dagegen geltend gemacht werden. Bauma u. Sternenberg werden dadurch zu Nutzen beider Gemeinden wieder mit einander verbunden u. mehrere 100 Juchart Land der ganzen Straßenstrecke nach werden dadurch kulturfähig u. viel besser bebaut, auch erträglicher als es jetzt wegen Mangel einer Straße nicht möglich sei, ein Vortheil, der auch seine Beachtung verdiene u. zwar um so mehr, als dadurch die Existenz der armen Bewohner der betreffenden Ortschaften erleichtert u. verbessert werde.
K. Laut Auszügen aus dem Protokoll des Regierungsrathes des Kantons Thurgau vom 21 Brachmonat u. 26 Heumonat 1851 wurde unter ersterem Tag die Beschwerde der Ge-  meinde Au gegen einen Befehl des Bezirksamtes Au Tobel, wodurch ihr aufgegeben wird, innerhalb einer gewissen Frist die Straße von Au über Allenwinden nach der Grenze des Kantons Zürich zu erstellen, von dem thurgauischen Regierungsrath als unbegründet abgewiesen u. unterm 26 Heumonat auf dieselbe erneuerte Beschwerde der frühere Beschluß wiederholt.
Hiebei ist zu berücksichtigen.
1. Bei der Entscheidung der Fragen, ob die projektirte Straße ein Bedürfniß sei u. ob ihr die Eigenschaft einer Straße 3t Klasse zukomme müssen, wie schon der Bezirksrath angedeutet hat, zwei Gesichtspunkte als sich gegenseitig ergänzend ins Auge gefaßt werden. Diese Straße dient nämlich nicht nur zu einer direkten u. den Dreiviertelstündigen Umweg über die Kohltobelstraße vermeidenden Verbindung zwischen den beiden Kirchgemeinden Bauma u. Sternenberg, sondern sie nimmt auch die zur Kirchgemeinde Bauma gehörenden Ortschaften Schindlet, Hörnen u. Höhle auf. Wenn man auch Bedenken tragen sollte, den erstern dieser beiden Verhältnisse für sich allein Gewicht genug beizulegen, um die  Straße zu dekretiren, so wäre es dagegen durchaus unrichtig, den zweiten Punkt deshalb nicht mit in Berücksichtigung zu ziehen, weil für diese Ortschaften alle in eine Straße 3tr Klasse nicht gebaut würde. Die Rücksicht auf diese Ortschaften, deren Hebung im eigenen Interesse der Gemeinde Bauma liegt, steht dem erstern Grunde unterstützend zur Seite u. beide zusammen rechtfertigen den angefochtenen Beschluß, der übrigens indirekte schon wiederholt vom Regierungsrathe bestätigt worden ist.
2. Durch den einläßlichen u. sorgfältigen Bericht des Bezirksrathes vom Heumonat v. Js wird gezeigt, daß die Straße, namentlich wenn der Bau auf einige Jahre vertheilt wird, ausgeführt werden kann, ohne daß die Gemeinde Bauma übermäßig in Anspruch genommen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es solle eine Straße 3tr Klasse von Bauma über Höhle, Hörnen u. Schindlet bis Sternenberg gebaut werden.
II. Der Bezirksrath wird ermächtigt, auf  den Wunsch der Gemeinde Bauma oder von sich aus kleinere Modifikationen in der Richtung derselben anzuordnen. Er hat zu bestimmen, wann mit dem Bau begonnen u. in welcher Weise mit demselben fortgeschritten werden soll.
III. Der Gemeinde Bauma wird an den Bau der Straße u. der Gemeinde Sternenberg für die Fortsetzung derselben auf ihrem Banne ein Staatsbeitrag zugesichert.
IV. Mittheilung an die Gemeinden Bauma u. Sternenberg, an den Bezirksrath (unter Zustellung der Akten u. Plane) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
