Bundesrath. Zuschrift an dens. in Strafsachen des J. G. Billoin.

[Präsidial-Verfügungen
29. Mai 1874.]
Herr Oberrichter Fehr, Untersuchungsrichter in Strafsachen des J. G. Billoin, ersucht mit Zuschrift vom h. T., dem Bundesrathe zu Handen der schweiz. Gesandtschaft in Paris ein Schriftstück zu übermitteln, welches sr. Zt. der Staatsanwaltschaft zugekommen und dem der Aufenthalt des Vater Billoin in Paris zu entnehmen sei.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
