Anzeige des Kriminalgerichtes von der Aufhebung des gegen G. a. Langhard verhängten Anklagezustandes.
Das Kriminalgericht zeigt mit Schreiben vom 18 dss an, dass der Anklagezustand gegen Herrn Gemeindammann C. Langhard von Unterstammheim durch Rekursalentscheid des Obergerichtes vom 14 dß wieder aufgehoben worden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei hievon der Direktion der Finanzen & dem Statthalteramte Andelfingen Kenntniss zu geben.
II. Sei dem Kriminalgerichte der Wunsch zu wiederholen, dass bei Mittheilungen von der  Verhängung des Anklagezustandes gegen Beamtete zugleich angezeigt werde, wenn die Frist zum Rekurse gegen den gefaßten Beschluss zu Ende laufe, & ob Rekurs gegen denselben ergriffen worden sei.
