H[err] Georg Reiffer in Hottingen. Zurückziehung seines Entschädigungsgesuches als Abwart des chemischen Laboratoriums.
Mit Zuschrift vom 10. August l. Js. stellt Herr Georg Reufer [sic!] von Hottingen das Gesuch, es möchte ihm Entschädigung dafür gewährt werden, daß er für die von ihm als Abwart des chemischen Laboratoriums seiner Zeit (1860–1864) geleisteten Dienste eine zu geringe Besoldung empfangen habe. Die Erziehungsdirektion berichtet, daß der inzwischen zum Pedellgehülfen gewählte Petent die mündliche Erklärung abgegeben habe, er ziehe sein Gesuch zurück.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
Es sei von der Zurückziehung des Entschädigungsgesuches des Herren Reufer Notiz zu nehmen u. das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
