Herr Hofmeister zum weißen Kreutz zeigt an, daß er und die übrigen hiesigen Fabrikanten von der Bewilligung zum Bezug von Braunkohlen von Dürnten keinen Gebrauch machen können.
Durch ein vom 8. d. M. datirtes Schreiben bezeugt Herr Hofmeister vom weißen Kreutz für sich und Nahmens der übrigen Fabrikanten, welche ein Gesuch um möglichste Ausbeutung der in hiesigem Canton vorfindlichen mineralischen Brennstoffe eingelegt hatten, dem Regierungsrathe ihren Dank für die ertheilte Bewilligung zum Bezuge von jährlich 10. Schiffsladungen Braunkohlen aus dem Flötze zu Dürnten, bemerkt aber dabey, daß sie davon keinen Gebrauch machen können, weil die dießfälligen Kosten zu bedeutend wären. Diese Erklärung wird lediglich dem Bergwerksdepartement zugestellt.
