Wasserrecht C. Moos, Weißlingen.
In Sachen des Hrn. C. Moos, in Weißlingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 17. Juni 1873 publizirten die Statthalterämter Winterthur & Pfäffikon folgendes Konzessionsgesuch:
„Herr C. Moos in Weißlingen wünscht den von der  Bläsimühle kommenden Tobelbach oberhalb der obern Gießen in einem kleinen Wassersammler aufzufassen, in Röhren oder in theils offenem Kanal & Röhren auf eine Turbine bei seinem Etablissement in Rykon zu leiten, um das betreffende Gefäll zu benutzen, & sucht hiefür die staatliche Konzession nach. etc. etc.“
B. Gegen dasselbe wurden innerhalb der anberaumten Frist folgende Einsprachen erhoben:
1.
Vom Gemeindrath Russikon,
2.
Von
Hrn. A. Schwarz, in Wülflingen,
3.
“
der Zivilgemeinde Neschweil,
4.
“
Hrn.
Bär, Müller, in Rykon,
5.
“
“
Jb. Ott, alt Bote in Rykon &
6.
“
“
Heinr. Frei, zur Bläsimühle in Russikon.
C. In Abänderung des vorstehenden Gesuches wurde mit Datum vom 4. August 1875 folgendes Gesuch publizirt:
„Herr C. Moos in Weißlingen & Rykon sucht die staatliche Konzession nach für folgende Abänderungen & Erweiterung seiner unterm 17. Juni 1873 nachgesuchten Wasserwerke am Tobelbach:
In seiner Wiese im Tobel soll ein Wasserwerk erstellt werden, auf dem das von der Bläsimühle herfließende Wasser & das ihm nach dieser Seite hin zugestandene Gefäll nutzbar gemacht wird.
Ebenfalls in seiner Wiese ist ein Weier in Aussicht genommen, zur Anschwellung des Wassers außer der  Arbeitszeit.
Das aus demselben sich ergebende & von vorgenanntem Wasserwerk herkommende Wasser würde in einen Kanal & einen ca 500’ langen, durch den Berg getriebenen Tunnel auf eine Turbine bei seinem Etablissement an der Töß geleitet. etc. etc.“
D. Gegen dieses weitere Gesuch sind folgende Einsprachen eingegangen:
1.
Von
Hrn.
Konrad Meili, in Rykon,
2.
“
“
Ulr. Keller, alt Gemeindrath & J. Ott, Gemeindammann, in Rykon,
3.
“
der Zivilgemeinde Rykon.
E. Endlich wurde mit Datum vom 4. Mai l. Js. vom Statthalteramt Winterthur noch folgendes Konzessionsgesuch publizirt:
Herr C. Moos in Weißlingen beabsichtigt bei seiner Spinnerei [in] Rykon, gestützt auf seine Konzessionsgesuche vom 4. Juni 1873 & 3. August 1875 & die daraufhin abgeschlossenen Verträge, das von der bei seinem Etablissement zu erstellenden Turbine abfließende Wasser nicht bloß in seinem Wasserradablaufkanal gegen die Etablissemente der Herren Rud. Bär & Schwarz, sondern beliebig auch in die Töß ableiten zu dürfen, & sucht hiefür die staatliche Konzession nach etc.
F. Gegen dasselbe sind folgende Einsprachen eingegangen:  
1.
Von
den Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur,
2.
“
Hrn.
Hch. Schwarz, in Rykon &
3.
“
“
Rud. Bär, Müller, in Rykon.
G. Dieses letztere Begehren hat nun Hr. Moos neuestens wieder ganz fallen lassen. Sein endgültiges Gesuch geht nun dahin, es möchte ihm, gestützt auf seine frühern Gesuche, namentlich auf dasjenige vom Jahr 1873, die Konzession für die in seinem neuesten, [von ihm im Juli l. Js. unterzeichneten] Plan eingezeichneten Wasserwerksanlagen, d. h. für Auffassung des Tobelbachwassers beim sogenannten obern Gießen & Leitung desselben in geschlossener unterirdischer Rohrleitung auf eine Turbine bei seiner Spinnerei in Rykon & Ableitung in den bestehenden Ablaufkanal seines Wasserrades ertheilt werden. Gemäß einem mit der Gemeinde Rykon abgeschlossenen Vertrag ist die Erstellung eines kleinen Feuerweiers, welcher zugleich als Regulirweier benutzt würde, außerhalb Ober-Rykon vorgesehen.
H. Was nun die Einsprachen anbetrifft, so ist hierüber Folgendes zu berichten:
1. Einsprachen zum Gesuch vom 17. Juni 1873.
a. Gemeindrath Russikon. Derselbe hat nur insofern Einsprache erhoben, als die projektirte Anlage einer, seinerzeit zu erstellenden Straße von Bläsimühle nach Rykon hinderlich sein sollte. Durch Aus-  führung des neuesten Projektes, welches eine überall geschlossene & unterirdische Leitung vorsieht, werden für eine allfällige Straßenanlage keinerlei Hindernisse entstehen & kann daher diese Einsprache als dahin gefallen betrachtet werden.
b. A. Schwarz, Wülflingen. Diese Einsprache, welche gegen Erstellung von Wassersammlern überhaupt gerichtet ist, kann nicht wol einen Grund für Nichtertheilung der Konzession geben, weil das fragliche Wasser gegenüber der Töß & der Weier selbst sehr klein ist & allfällige Nachtheile für unterhalb liegende Werke durch Vorschriften betr. die Regulirung ausgeglichen werden können.
c. Zivilgemeinde Neschweil. Diese Einsprache ist durch einen Vertrag beseitigt.
d. R. Bär, Müller, in Rykon. Diese Einsprache, welche bloß Schadloshaltung bei allfälliger Inanspruchnahme eines, dem Einsprecher gehörenden Grundstückes bezweckte, ist durch mündliche Erklärung zurückgezogen.
e. Jb. Ott, alt Bote, in Rykon. Diese Einsprache ist zurückgezogen worden, nachdem Hr. Moos erklärt hatte, für den Fall der Ausführung der projektirten Anlagen den Einsprecher mit 75 Fr. entschädigen zu wollen.
f. Heinrich Frei, zur Bläsimühle in Russikon. Einsprecher hatte zu gleicher Zeit ein Konzessionsgesuch ausgeschrieben, welches mit dem Moos’schen kollidirte. Es wurde deshalb zwischen den beiden Gesuchstellern  eine Uebereinkunft getroffen, wonach Hrn. Frei 50’ [15m] Gefäll von seinem Ablaufkanal bei der Bläsimühle abwärts zukommen. Derselbe hat seither, gemäß seinem Schreiben vom 14. Septbr. 1882, sein Konzessionsgesuch zurückgezogen.
2. Einsprachen zum Gesuch vom 4. August 1875.
a. Konr. Meili, in Rykon. Diese Einsprache ist, gestützt auf einen Vertrag, zurückgezogen worden. Dieser Vertrag ist übrigens, da die projektirten Weierbauten nicht ausgeführt werden, gegenstandlos geworden.
b. Ulr. Keller, alt Gemeindrath & J. Ott, Gemeindammann, in Rykon. Diese Einsprachen sind zufolge schriftlicher Uebereinkunft zurückgezogen worden.
c. Zivilgemeinde Rykon. Diese Einsprache ist ebenfalls zurückgezogen & zwar in Folge eines Vertrages, wonach Hr. Moos für Feuerlöschzwecke im Tobelbach bei Außer-Rykon, als Bestandtheil seiner Wasserwerksanlage, einen kleinen Wassersammler [Feuerweier] zu erstellen hat.
3. Einsprachen zum Gesuch vom 4. Mai 1883.
Die Lokalverhandlung betr. dieses Gesuch fand am 7. Juli 1883 statt. Dabei wurden die Einsprachen Bühler & Bär sofort, gestützt auf eine schriftliche Uebereinkunft, zurückgezogen, wogegen für die Einsprache Schwarz, welche übrigens in der Haupt-  sache wasserbaupolizeilicher Natur war, keine schriftliche Rückzugserklärung abgegeben wurde. Uebrigens sind alle drei Einsprachen, nachdem Hr. Moos auf einen Ablauf in die Töß, welcher allein Gegenstand des letzten Konzessionsgesuches war, verzichtet hat, sowie so dahingefallen.
In privatrechtlicher Beziehung steht somit der Ertheilung der Konzession nichts mehr im Wege. Bei Ertheilung derselben ist Hr. Moos nur bei den mit der Zivilgemeinde Neschweil, Jb. Ott, alt Bote in Rykon, Heinr. Frei, zu Bläsimühle, Gemeindammann Ott & alt Gemeindrath Keller & Zivilgemeinde Rykon abgeschlossenen Uebereinkommen zu behaften. Alle andern sind gegenstandlos geworden.
J. Auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung ist, vorausgesetzt, daß bei der Ausführung die nöthige Umsicht & Sorgfalt verwendet werde, gegen Ausführung der projektirten Anlage nicht viel einzuwenden. Immerhin darf, da der eingereichte Plan nur eine allgemeine Uebersicht gibt, die Genehmigung einzelner Detailpläne vorbehalten & ferner dem Gesuchsteller aufgegeben werden, nach Vollendung der Anlage für den Wasserrechtskataster auf seine Kosten einen genauen, der Ausführung vollständig entsprechenden Situationsplan anfertigen zu lassen & einzureichen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. C. Moos, Besitzer der obern Spinnerei in Rykon an der Töß, wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das Tobelbachwasser beim obern Gießen mittelst einer kleinen Schwellvorrichtung zu fassen & in geschlossener unterirdischer Rohrleitung in ein oberhalb Außer-Rykon bei der Straße nach Wildberg anzulegendes Reservoir & von dort ebenfalls in geschlossener Leitung auf eine Turbine bei seiner Spinnerei, behufs Benutzung der sich ergebenden Wasserkraft & hernach in den bestehenden Ablaufkanal seines Wasserwerkes zu leiten, alles nach eingereichtem Plan & unter folgenden Bedingungen:
1. Herr Moos wird bei den mit der Zivilgemeinde Neschweil, Jb. Ott, alt Bote in Rykon, Hch. Frei, zur Bläsimühle - Russikon, Gemeindammann Ott & alt Gemeindrath Ulr. Keller & der Zivilgemeinde Rykon abgeschlossenen Uebereinkommen, welche bei den Akten der Konzession liegen, ausdrücklich behaftet.  
2. Vor Beginn der Arbeit hat Hr. Moos der Direktion der öffentlichen Arbeiten genaue Detailpläne, namentlich von der Schwellvorrichtung bei der Auffangsstelle & vom Regulirweier bei Außer-Rykon zur Genehmigung vorzulegen.
3. Für die Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
m
Zentrum des Wasserrades der Säge von Frei zur Bläsimühle
583.09
Bachsohle bei der Einmündung des Ablaufkanals der Säge Frei
581.30
a. Oberkante des Auffangswuhres am obern Gießen
566.30
c. Dammkrone des Regulirweiers
561.50
Oberkante des Ueberfalles höchstens
560.90
g. Sohle des Ablaufkanals des Wasserrades der Spinnerei
514.40
h. Obere Ecke der südlichen Fensterbank auf der dem Kanal zugewandten Seite der Fabrik als Fixpunkt
516.63
4. Die Dämme des Regulir- & Feuerweiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers [Weiers] ein freier Ueberfall anzu-  bringen, dessen Ueberfallskante um mindestens 0,6m tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten, und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von Art. 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer zedezeit [recte: jederzeit] zu betreten & zu be-  gehen.
10. Hinsichtlich allfälliger Beeinträchtigungen unterhalb liegender Wasserwerke bleibt es dem Regierungsrathe vorbehalten, besondere Vorschriften über die Benutzung des Wassersammlers zu erlassen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Uebernehmer der Direktion der öffentlichen Arbeiten einen der Ausführung genau entsprechenden Situationsplan im Maßstab 1:1000 auf gutem Zeichnungspapier in Aktenformat geschnitten, einzureichen, welche hernach durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marksteines zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2m Länge, 0,21–024m Stärke, und auf 0,45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft behufs Bestim-  mung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Derselbe hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 56 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Gemeindrath Weißlingen, der Notariatskanzlei Turbenthal, der Finanzdirektion von Disp. I Ziff. 9 und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & der Pläne Kenntniß gegeben.
