[Johann Jakob] Freitag v. Münsingen Württ. Landrechtsertheilung.
Johann Jakob Freitag, Hafner, von Münsingen, Kgrch. Württemberg, welchen die politische Gemeinde Küsnacht in ihren Bürgerverband aufgenommen hat, stellt nunmehr das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes. Dem Gesuche sind beigelegt:
1.
Auszug aus dem Gemeindsprotokoll Küsnacht,
2.
Eventuelle Bürgerrechtsurkunde,
3.
Taufzeugniß,
4.
Erklärung des Gemeindrathes Münsingen betreffend die Entlassung des Petenten aus dem dortigen Bürgerverbande,
5.
Zeugniß der Handlungsfähigkeit &
6.
Vermögensausweis.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Joh. Jb. Freitag, Hafner, von Münsingen, Kgrch. Württemberg das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Küsnacht unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innert Monatsfrist über definitive Entlassung aus dem bisherigen Gemeinds- & Staatsverbande sowie über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 200 Fr. ausweise.  
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der oben aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsentlassungsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe aushinzugeben.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Küsnacht & an den Petenten, letztern unter Rücksendung der hier nicht aufzubewahrenden Akten.
