Bundesrath; Zuschrift betr. Einsend. d. Erklärung der Kantone üb. d. ihnen zugedachte Gotthardnachsubvention.
Der Bundesrath berichtet unterm 15. März:
Am 12. dies habe die Unterzeichnung desjenigen Staats-  vertrages stattgefunden, welchen die schweizerischen, deutschen und italienischen Abordnungen zu der internationalen Gotthard-Konferenz von Luzern für den Fall in Aussicht genommen, daß sich ihre Komittenten mit der Grundlage des Schlußprotokolls jener Konferenz einverstanden erklären würden, welcher Staatsvertrag schweizerischer Seits der Ratifikation der Bundesversammlung unterliege. Der Bundesrath werde denselben in der Junisession vorlegen. Die Frage aber, ob er die Ratifikation empfehlen solle und könne, hange von der Lösung derjenigen Fragen ab, auf welche der Regierungsrath in dem Schreiben vom 19. Jenner hingewiesen. Der Bundesrath müsse daher wünschen bis spätestens Ende Mai die definitive Erklärung der Kantone über die Uebernahme der ihnen zugedachten Quoten zu erhalten.
Dieses Schreiben geht an die Finanzdirektion zur Erledigung.
