Konferenz betr. Nationalbahn.
In Antwort auf hierseitiges Schreiben vom 2. dies erklärt sich die aargauische Regierung bereit, zu einer Konferenz mitzuwirken, welche zum Zwecke hätte:
1. Eine Verständigung zwischen Winterthur und den aargauischen Garantiestädten bezüglich der Solidarverbindlichkeiten anzubahnen;
2. Das weitere Vorgehen bezüglich der Unterhandlungen mit den Obligationären zu besprechen;
wünscht, aber daß Zürich die Initiative ergreife mit Rücksicht auf ihre schwierige Stellung zu den beiden Inte-  ressengruppen der Garantiestädte und der Landgemeinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Beschlusses,
beschließt:
I. Die gewünschte Konferenz auf Freitag den 9. Mai Vormittags 10 Uhr im Rathhaus Zürich anzusetzen.
II. Hiezu die Herren Walder & Dr Stößel abzuordnen.
III. Hievon der Regierung von Aargau und dem Stadtrath Winterthur Kenntniß zu geben, letzterem mit der Einladung sich bei dieser Konferenz vertreten zu lassen.
IV. Mittheilung an die Vertreter.
