Reglement betf. das Verfahr[en] bei denjenig[en] Personen bei welchen der Militärpflichtersatz, die Militärbuss[en] u. ähnliche Geldleistung[en] nicht erhältlich sind.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
§. 1. Jeder, der den Militärpflichtersatz, oder eine ihm wegen Ausbleibens von militärischen Uebungen u. Dienstverrichtungen aufgelegte Buße, oder andere Geldleistungen, die auf das Militärwesen Bezug haben nicht bezahlt, soll, insofern der Rechtstrieb bis zur Pfändung, oder falls der Betreffende Liegenschaften besitzt, bis zum Stadium der Konkurseröffnung fruchtlos durchgeführt worden, den dießfälligen Schuldbetrag nebst dem Betrage der dabei erlaufenen Kosten abverdienen.
§. 2. Zu diesem Behufe haben die Bezirkskommandanten, nachdem sie sich über den Zeitpunkt der Einlieferung mit dem Kantonskriegskommissariate ins Einvernehmen gesetzt haben unter Mitwirkung der Statthalteräm-  ter solche Personen auf polizeilichem Wege in die Kaserne nach Zürich einbringen zu lassen, wo denselben die geeignet scheinende Arbeit anzuweisen ist, sofern nicht deren Verwendung anderwärts auf den Antrag der Direktion des Militärs von dem Regierungsrathe beschlossen wird, in der Meinung jedoch, daß diese Personen außer ihrer bestimmten Arbeitszeit in den ihnen in der Kaserne angewiesenen Zimmern zu bleiben haben.
§. 3. Die fragliche Mannschaft steht während der Zeit während welcher sie in der Kaserne zu bleiben hat, unter Aufsicht des Kantonskriegskommissariats welches den Betreffenden die von ihnen zu verrichtenden Arbeiten anweisen läßt & darüber zu wachen hat, daß die Bestimmungen des nachstehenden Paragraphen gehörig eingehalten werden.
§. 4. Für den abzuverdienenden Geldbetrag werden die Arbeitstage in nachstehendem Verhältniß angerechnet:
a. für den Betrag von Fr: 12 & darunter 1. Tag.
b. für Frkn. 3. zwei Tage.
c. für Frkn. 6. vier Tage u. s. f.
in der Meinung, daß für jeden höhern Betrag die an dessen Stelle tretende Arbeitszeit, so zu berechnen ist, daß für je Frkn. 1 1/2 ein Tag  gezählt wird.
Bei größern Summen, welche abzuverdienen sind, soll wenn die Zeit der Arbeit länger als drei Wochen betragen würde, der Betreffende nach Abfluß von je 14 Tagen entlassen & erst nach einem Monate zur Fortsetzung derselben wieder einberufen werden.
In besondern Fällen, wo Abweichungen von dieser Vorschrift als nothwendig sich herausstellen ist die Bewilligung der Direktion des Militärs hiefür einzuholen.
§. 5. Die betreffende Mannschaft ist in der Kaserne zu verpflegen u. soll des Tages zweimal Suppe & drei Stücke Brod erhalten.
Bei außergewöhnlichen, besonders anstrengenden Arbeiten, ist das Kantonskriegskommissiriat [sic!] ermächtigt, den Betreffenden einen Schoppen Wein zukommen zu lassen.
§. 6. Die Direktion des Militärs ist mit Vollziehung dieses Reglements beauftragt.
