Gratifikation an Hrn. Regierungssekretär Forster für verschiedene Arbeiten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern d. d. 24t. hjs. betreffend Ansuchen des Hrn. W. Forster um Aufbesserung seiner Besoldung in Verhältniß zu den vielen ihm übertragenen und allem An- [sic!] nach noch wachsenden Geschäften
nach Einsicht und Prüfung der Verhältnisse und mit Rücksicht auf §. 18. des Gesetzes, betreffend die Kanzleien des Regierungsrathes, nach welchem an die im Gesetze bezeichneten Kanzleibeamten und Angestellten nur aus außerordentlichen Gründen Gratifikationen bewilligt werden dürfen, als solche aber im vorliegenden Falle die von Hrn. Regierungssekretär Forster im Laufe des Jahres gemachten Entwürfe zu Verordnungen und Beschlüssen, die theils schon vorgelegen haben, theils noch vorgelegt werden, zu betrachten sind:
beschlossen:
I. Es ist dem Hrn. W. Forster eine Gratifikation von 80. Franken für das gegenwärtige Jahr [auf den Canzleikredit des Rathes des Innern] bewilligt:
II. Ist hievon dem Rathe des Innern für sich und zu Handen des Hrn. Forster Kenntniß zu geben. 
