Heinrich Boßhard in Außersihl, erledigte Eingabe betr: Vermiethung von Staatseigenthum im neuen Militärquatier [sic!].
Heinrich Boßhard a. Präsident in Außersihl beschwert sich mit Eingabe vom 7. d. Mts. darüber, daß die Finanzdirektion dem Staate im neuen Militärquatier [sic!] zustehende Liegenschaften (Wohnungen u. nutzbares Land) ohne Anordnung einer Pachtsteigerung den gegenwärtigen Miethern überlassen habe u. noch überlasse, und anerbietet einen um 1000 Frk: höhern jährlichen Miethzins dafür zu entrichten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines von der Finanzdirektion vorgelegten Berichtes der Domänenverwaltung über fragliche Verhältnisse, sowie eines polizeilichen Berichtes über die Persönlichkeit des Beschwerdeführers
beschließt:
I. Es sei auf die Beschwerde u. das Anerbieten des Boßhard nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
