Beschluß betr. Uebernahme d. Wäckerling’schen Stiftung in Uetikon.
Nachdem kürzlich der in Uetikon niedergelassene Herr Johannes Wäckerling von Herrliberg gestorben ist & als einzige Erbin eine Schwester Jgfr. Regula Wäckerling, hinterlassen hat, sind vom Gemeindrath Uetikon die erforderlichen Einleitungen für Erhebung der Erbschaftssteuer getroffen und das Inventar über den Nachlaß des Verstorbenen von der Erbin abverlangt worden. Die Erbin hat nicht nur ein Inventar, welches ein Vermögen von Fr. 112,113.07 Rp. nachweist, sondern eine vom 16. Jenner 1870 datirte Stiftungsurkunde in Form eines eigenhändigen Testamentes eingereicht, nach welcher die Geschwister Wäckerling ein aus jenem Vermögen & den Liegenschaften der Jgfr. Wäckerling zu bildenden Fond unter dem Namen „Wäckerling’sche Stiftung“ zu gründen beabsich-  tigten & dabei bemerkt, daß sie [Jgfr. Wäckerling] in die Vollziehung dieser Stiftung nur insofern einwillige, als auf die Erbschaftssteuer verzichtet werde.
Da über den Sinn jener Stiftungsurkunde & die Gültigkeit derselben Zweifel obwalteten & jedenfalls mit der Jgfr. Wäckerling eine nähere Vereinbarung getroffen werden müßte, so wurde vom Regierungsrath eine Kommission bezeichnet, die mit Jgfr. Wäckerling die nöthigen Unterhandlungen zu pflegen und sodann Bericht und Antrag zu stellen habe.
Die Kommission berichtet: Es muß zum Voraus bemerkt werden, daß jene Stiftungsurkunde nach § 52 des privatrechtl. Gesetzbuches nicht als gültig betrachtet werden kann, weil sie, um nach dem Tode des Hrn. Wäckerling ins Leben zu treten, durch öffentliches Testament hätte begründet werden müssen. Es war daher dieselbe nur als eine vorläufige Uebereinkunft der Geschwister Wäckerling anzusehen & zu gewärtigen, ob die Jgfr. Wäckerling als einzige Erbin ihres Bruders nunmehr in aller Form die Stiftung kreiren werde.
Die Kommission begab sich ins Haus der Jgfr. Wäckerling, um mit derselben zu unterhandeln. Dieselbe erklärte sofort, daß sie den letzten Willen ihres Bruders erfüllen & die Stiftung unter gewissen noch zu vereinbarenden Bedingungen festhalten wolle. Der Inhalt der Stiftungsurkunde wurde dann nach  dem Willen der Jgfr. Wäckerling, wozu sie als ihren Rechtsbeistand den Hrn. Bezirksrichter Meyer in Uetikon zugezogen hatte, unter allseitiger Zustimmung so abgefaßt, wie die Beilage lautet. Dieselbe stützt sich im Wesentlichen auf die frühere Uebereinkunft der Geschwister Wäckerling, indessen glaubte doch die Jgfr. Wäckerling den Zeitpunkt wo die Liegenschaften als Asyl für Arme gebraucht werden dürften, näher heranzurücken und stellte das Minimum der aufzunehmenden Personen auf 50.
Bezüglich der Annahme der Stiftung glaubte die Kommission noch über einige Punkte Informationen einholen zu müssen & ist im Fall das Resultat derselben mitzutheilen.
1. Herr Wäckerling hat ein Vermögen von 105,000 Fr., seine Schwester ein solches von 30,000 Fr. versteuert.
Es ist kaum anzunehmen, daß das Vermögen des Erstern die im Inventar enthaltene Summe bedeutend übersteige. Jedenfalls würde eine Erbschaftssteuer, auch wenn das Vermögen das Doppelte betrüge, – im Verhältniß zu dem an die Stiftung geschenkten Vermögen nur eine geringe Summe abwerfen.
2. Das Vermögen von 112,113 Frk. 07 Rp. besteht bis an 3 Posten in guten Schuldbriefen & auch jene Posten sind laut Versicherungen der Jgfr. Wäckerling & ihres Berathers als solid zu bezeichnen. Eine nähere Verifikation des Inventars scheint immerhin nothwendig.  
3. Die Liegenschaften der Jgfr. Wäckerling [vide beil. Kaufbrief] haben einen Werth von 50–60,000 Frk. Dieselben fallen von Stund an der Stiftung als Eigenthum zu. Dagegen hat die Jgfr. Wäckerling das Benutzungsrecht an den Gebäulichkeiten & an einigen Jucharten Reben und Wiesen vorbehalten.
4. Die nächsten Erben der Jgfr. Wäckerling gehören der großelterlichen Parentel an [Geschwisterkinder & deren Nachkommen]. Der Pflichttheil derselben beträgt nach § 2034 des privatr. Ges. Buches ein Fünftheil. Ob dieselben gestützt auf § 1080 des alleg. [sic!] Gesetzes die Schenkung anfechten könnten, bezweifelt die Kommission, abgesehen davon, daß der Jgfr. Wäckerling noch immer ein Fünftheil des Gesammtvermögens überbleiben dürfte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
1. Sei die Stiftung im Sinne des § 53 des privatrechtl. Gesetzbuches genehmigt und der Jgfr. Wäckerling ihre großmüthige Gabe in besonderer Urkunde zu verdanken.
2. Sei die Kommission beauftragt, & bevollmächtigt, für die notarialische Beurkundung des Stiftungsaktes, sowie die Verifikation des Inventars besorgt zu sein & ebenso die Schuldtitel zu Handen der Spitalpflege in Empfang zu nehmen.
3. Sei nach dem Antrage der Finanzdirektion auf  die Erbschaftssteuer zu verzichten.
4. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & Spitalpflege und an die Bevollmächtigten.
[Fortsetzung: RRB 1870/1981]
