Schweiz. Depart d. Innern. Zuschrift an dass. betr. Bestätig. d. Angaben d. Eisenbahndirektion Wädensweil–Einsiedeln üb. d. Beginn d. Erdarbeiten.
Laut Schreiben des schweiz. Departements des Innern vom 4. dieß ist von Seite der Direktion der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln dem Bundesrathe der durch den Bundesbeschluß vom 7. Christmonat 1870 betreffend Genehmigung der Konzession für dieses Unternehmen vorgeschriebene Finanzausweis eingereicht und ferner die Mittheilung gemacht worden, daß die Erdarbeiten mit dem 15. März d. Js. zunächst auf einer kleinen Strecke in Wädensweil ihren Anfang genommen, daß einige Fundationsarbeiten an der Sihl bei der Schindellegi und die Seemauern in Wädensweil schon Anfangs Jenner begonnen worden seien u. gegenwärtig auf mehreren Punkten der Gemeinden Wädensweil, Richtersweil, Wollerau und Feusisberg gearbeitet werde.
Das Departement wünscht nun, es möchten über die Richtigkeit obiger Angaben die nöthigen Erhebungen angestellt und ihm das Resultat derselben mitgetheilt werden.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Departement des Innern wird erwiedert, die Angaben der Direktion der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln seien ganz richtig.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
