Schreiben des schweiz. Konsuls in Livorno betref. Räuscherung russischer Briefe.
Mit Kreisschreiben vom 20t dieß übermittelt der Vorort den Ständen Bern, Zürich, Baselstadt, St. Gallen, Graubünden und Thurgau ein vom 11ten dieß datirtes aus Auftrag des Ministers der auswärtigen Angelegenheiten Sr. königl. Hoheit des Großherzogs von Toskana von dem schweizerischen Konsulat in Livorno an den Vorort gerichtetes Gesuch, daß bei der auffallenden Ausbreitung der Cholera morbus Anordnungen getroffen werden, daß die russischen Briefschaften für Toskana bei ihrem Transit  durch die Schweiz der gewöhnlichen Reinigung unterworfen werden und verbindet damit die Einladung, im Einver[ständ]nisse mit den übrigen resp. Ständen dießfalls die geeignet erachteten Anordnungen zu treffen;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
I. Es sei dieses Gesuch dem Postdepartment zu überweisen mit dem Auftrage, sich über Anordnung solcher Maßregeln mit andern Postdirektionen in Verbindung zu setzen.
II. Sei dem Vorort von diesem Beschluß Kenntniß zu geben. [l. M. v. h. T]
