Ertheilung eines Wasserrechtes an Hrn. [Johannes] Stößel, Müller, in Bärentsweil.
In Sachen des Herrn Johannes Stößel, Müller in der Stöck zu Bäretsweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Stößel kam unterm 21 Weinmonat 1854 um die Bewilligung ein, unterhalb seiner Mühle ein neues Wasserwerk zu errichten und dazu das Gefäll von seinem Mühlekett bis zum Wuhr des Herrn Caspar Spörri zu benutzen. Da die von Müller Pfister in Bäretsweil u. Johannes Walder in der Stöckrüti erhobenen Einsprachen nicht beseitigt werden konnten, so wurde das Gesuch des Herrn Stößel durch Verfügung vom 30 Wintermonat 1857 abgewiesen.
B. Nun sendet der Petent zwei friedensrichterliche Vergleiche ein, aus welchen sich ergibt, daß die Einsprecher Walder u. Müller Wolfensberger (Besitznachfolger von Müller Pfister) ihre Einwendungen zurückgezogen haben.  
C. Nach dem beigelegten Plan beabsichtigt Herr Stößel, das Wasser unterhalb des Abflußkanales seiner Mühle bei dem Punkt a aufzufassen, über b c d auf den Kett e u. oberhalb e u. oberhalb des Wuhres des Herrn Spörri (g) wieder in den Wildbach zu leiten; das Gebäude f käme auf die Anhöhe zu stehen u. die Werke würden durch ein Stangengetrieb in Bewegung gesetzt. Der Kanal würde 750 Fuß lang u. es könnte ein Gefäll von ca 36 Fuß benutzt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Stößel, Müller, in der Stöck bei Bäretsweil, wird die Bewilligung ertheilt, unterhalb seiner schon bestehenden Mühle an dem von Wappensweil herkommenden Bach ein zweites Wasserwerk zu errichten, u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Das Wasser soll in dem Abflußkanal der jetzigen Mühle aufgefaßt u. durch einen regelmäßig und wasserdicht anzulegenden Kanal, der immer gut unterhalten werden muß, auf das Kett der neuen Mühle u. von da unmittelbar oberhalb des Wuhres u. Kanales des Herrn Spörri wieder in den Wildbach geleitet werden.
2. Das Wasser soll stets gehörigen Abfluß haben und in keiner Weise zurückgehalten werden.  
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Mühle bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserwerk früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Gegenwärtige Conzession erlischt, wenn nicht binnen drei Jahren vom heutigen Tage angerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:  
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen:
b. die Bestimmung einiger Fixpunkte an den nahe liegenden Gebäuden für die genaue Bezeichnung des Gefälles u. der Höhenlage des Kanal- Ein- u. Auslaufes;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Stößel an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 17 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
