Weisung an den Gr. Rath zu dem Gesetzesentwurf betr. Erhebung der Ortschaft Bachenbülach zu einer eigenen politischen Gemeinde.

Weisung:
Die Ortschaft Bachenbülach sucht um Aufhebung des politischen und Civilverbandes mit Bülach und um Ausscheidung der beiden gemeinschaftlich angehörenden Güter an. Es ist diese Angelegenheit schon seit ca. 12. Jahren wiederholt Gegenstand der Verhandlungen sowohl der Administrativ, als auch der Justizbehörden gewesen; daß dieselbe nicht früher zu einer befriedigenden Erledigung gelangte, daran scheint unzweifelhaft das abnorme Verhältniß, in welchem Bachenbülach zu Bülach stand und nachsteht, Schuld zu sein.
Bis ins Jahr 1831. bildete Bachenbülach eine besondere politische Gemeinde; auf ihr Ansuchen hin wurde ihr dann aber durch Beschluß des Regierungs-  rathes vom 31t Juli 1831. gestattet, mit Bülach zusammen nur einen Gemeindammann zu haben und bei dieser Gelegenheit zugleich Einleitungen zu Verschmelzung der beiden politischen Gemeinden in Eine getroffen, mit dem Vorbehalte jedoch, daß für die jeder derselben angehörenden besondern Güter besondere Civilverwaltungen bestellt werden sollten.
Die Verschmelzung der beiden politischen Gemeinden wurde dann in der Folge auch wirklich vollzogen, jedoch so, daß Bachenbülach in Vormundschaftsangelegenheiten immer noch als besondere Gemeinde behandelt, für dasselbe eine besondere Schirmlade beibehalten und besondere Bevogtigungsetats fortgeführt wurden. Eine besondere Civilverwaltung dagegen, wie sie für beide Gemeinden mit Rücksicht auf die ihnen besonders angehörenden Güter hätte hergestellt werden sollen, wurde nur in Bülach eingeführt. Die Bürger von Bachenbülach hatten von nun an beständig wenigstens ein Mitglied in dem beiden Gemeinden vorstehenden Gemeindrathe, welchem die Bachenbülach besonders berührenden Geschäfte übertragen wurden; insofern aber Geschäfte behandelt wurden, welche die gemeinschaftlichen Güter beider Gemeinden betrafen, waren das oder die Gemeindrathsmitglieder von Bachenbülach ausgeschlossen; auf diese Weise drängte sich die Civilvorsteherschaft von Bülach in die Stellung  einer das gemeinschaftliche Gut der ganzen politischen Gemeinde verwaltenden Behörde ein; es wurde das Gemeindgut der politischen Gemeinde Bülach mit demjenigen der Civilgemeinde Bülach vereinigt, und von dieser, gleichwie über ihr Sondergut, so auch über das der politischen Gemeinde verfügt. Die Einzugsgebühren, Niederlassungsgebühren, Bußen etc. fielen alle in das von der Civilvorsteherschaft Bülach verwaltete gemeinschaftliche Gut der politischen Gemeinde.
Ueber das Sondergut der Ortschaft Bachenbülach, für dessen Verwaltung eine Civilvorsteherschaft hätte aufgestellt werden sollen, soll zwar jedes Jahr Rechnung abgelegt worden sein, diese konnte aber um so weniger einer Controlle unterstellt werden, als dasselbe bis jetzt in einem rechtlich noch unausgemittelten Zustande sich befindet.
Um diesen Mißverhältnissen ein Ziel zu setzen, gelangte Bachenbülach nach einem vergeblichen Versuche, Bülach dazu zu bewegen, daß es ihm Theilnahme an der Verwaltung des gemeinschaftlichen Gutes gestatte, mit einem Gesuch um Trennung von der Gemeinde Bülach und Erhebung zu einer eigenen politischen Gemeinde, sowie um Ausscheidung der beiden gemeinsamen Güter an den Regierungsrath, welcher durch Beschluß vom 30ten September 1837. die Sache dahin  entschied, daß Bachenbülach unter Beibehaltung des politischen Verbandes mit Bülach eine eigene Civilgemeinde bilden solle, und zugleich für die Trennung und Ausscheidung der gemeinsamen Güter einleitende Maßregeln anordnete. Da Bülach unter Bestreitung des Miteigenthumsrechts Bachenbülach an den gemeinsamen Gütern sich der Ausscheidung widersetzte, wurde diese Frage durch obergerichtliches Urtheil vom 19t September 1843. dahin entschieden, daß Bachenbülach als Miteigenthümerin an dem fraglichen Gemeindgute anerkannt sei. Neue Schwierigkeiten, welche von Seite Bülachs betreffend die Ausscheidung erhoben wurden, veranlaßten einen nochmaligen Entscheid des Regierungsrathes, durch welchen die Gemeinde Bülach als pflichtig erklärt wurde, in die Ausscheidung einzutreten und später des Obergerichtes, dahin gehend, daß, da das fragliche Gut der politischen Gemeinde Bülach gehöre, eine Trennung desselben solange nicht gestattet werden könne, als die Trennung der politischen Gemeinde nicht zu Stande gekommen sei.
Durch diesen civilrichterlichen Entscheid veranlaßt, gelangt nun die Ortschaft Bachenbülach, die sich früher mit der Konstituirung zu einer eigenen Civilgemeinde begnügt hatte, mit dem  Gesuch um Trennung auch des politischen Verbandes an die kompetenten Kantonalbehörden. Der Bezirksrath Bülach hält unter den vorliegenden Umständen es sogar für nothwendig, daß dem Gesuche entsprochen werde; nach der Ansicht desselben stehen auch der nachgesuchten Trennung um so weniger Hindernisse entgegen, als, wie schon oben erwähnt wurde, die Vereinigung der beiden politischen Gemeinden zu einer solchen niemals vollständig vollzogen worden, indem besonders das Vormundschaftswesen von Bachenbülach beständig abgesondert besorgt wurde, und als ferner ein altes eigenthümliches Institut, das sogenannte Doppelbürgerrecht, nach welchem der Bürger der einen Gemeinde, wenn er in den Bann der andern zog, ohne weiters in die gleichen Rechte mit den dortigen Bürgern eintrat, entweder im Einverständnisse beider Gemeinden aufgehoben, oder dann gemäß seinem privatrechtlichen Charakter gerichtlich gewerthet und so bei der Ausscheidung berücksichtigt werden kann. Ueberdieß verdient hier noch erwähnt zu werden, daß Bülach und Bachenbülach auch in den Notariatsprotokollen getrennt erscheinen und daß also auch in dieser Beziehung sich keine Hindernisse darbieten.
Es könnte sich nach dargestellter Sachlage noch die Frage erheben, ob Bachenbülach nicht zu klein  sei um eine eigene politische Gemeinde zu bilden, und ob es nicht vorzuziehen wäre, dasselbe, nachdem es von Bülach politisch getrennt, zwar, wie dieß schon in Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 16t Juli 1831. hätte geschehen sollen, zu einer eigenen Civilgemeinde zu organisiren, dann aber an eine andere benachbarte politische Gemeinde sich anschließen zu lassen, wie z. B. Höri oder Winkel. Dagegen spricht aber einerseits der Umstand, daß Bachenbülach zu einer Zeit, da es an Umfang geringer war, bereits eine politische Gemeinde gebildet hatte, anderseits mit Bezug auf den Anschluß an Winkel die hiefür zu große örtliche Ausdehnung dieser Gemeinde selbst und mit Bezug auf den Anschluß an Höri die allzugroße Entfernung. Die Ortschaft Bachenbülach zählt gegenwärtig über 500. Seelen, die Bevölkerung derselben soll nach dem Bericht des Bezirksrathes verhältnißmäßig bedeutend im Steigen begriffen sein, der Ertrag des nach vorgenommener Ausscheidung Bachenbülach zu fallenden Gemeind- und Schulgüter würde vollständig hinreichen, um die Mehrkosten, welche dieselbe als politische Gemeinde zu tragen hätte, zu decken; zudem ist in den letzten Jahrzehend verschiedenen derartigen Gesuchen vom Großen Rathe entsprochen worden, welche sich kaum auf dringendere  Verhältnisse stützten und wobei sich das Verhältniß der Einwohnerzahl und des Gemeindevermögens mindestens nicht günstiger herausstellte.
Gestützt auf diese Berichterstattung nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, dem H. Großen Rathe den dießfälligen Gesetzesvorschlag zu hinterbringen und schließt mit der ehrenbietigen [sic!] Anzeige, daß MHHerr Bürgermeister Dr Furrer das mündliche Referat übernommen hat.
