Eidg. statist. Büreau. Gesuch um Mittheil. v. Materialien f. d. allgem. schweiz. Statistik.

Präsidial-Verfügungen.
5. März 1867. 
Die vom eidg. statistischen Büreau ohne weiteres Begleitschreiben eingesandten Zuschriften an die Direktion des Militärs und der Medizinalangelegenheiten betreffend Gesuch um Mittheilung von Materialien für die projektirte allgemeine schweiz. Statistik werden den genannten Direktionen zugestellt und die beigelegten Exemplare des gedruckten Planes dieser Statistik, wie er von der schweiz. statistischen Gesellschaft und deren Büreau entworfen wurde, nebst Verzeichniß der Mitarbeiter, unter die einzelnen Direktionen vertheilt.
