Joh. Heller u. Mith. in Wyl. Abgew. Rek. betr. Gültigk. e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen
des Johs Heller, Salomons, und Mithafte, in Wyl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, 
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses bezüglich der Verwendung des Erlöses von abzuschlagendem Holz
hat sich ergeben:  
A–D. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Unterm 17. Jenner d. Js hat der Bezirksrath Bülach beschlossen:
1. Es seien die Rekurrenten abgewiesen.
2. Tragen dieselben die Kosten.
F. Hierüber beschweren sich Johs. Heller und Mithafte, indem sie die Richtigkeit der Durchschnittsberechnung des Gemeindrathes bezüglich des Ueberschusses der Einnahmen über die Ausgaben der Gemeinde bestreiten und im Wesentlichen noch Folgendes bemerken:
a. es seien aus dem Gemeindgute durch Beiträge, Holzlieferungen u. s. f. schon über Frk. 30,000 an die Schulhausbaute verwendet worden und es sollte nun auf gesetzlichem Wege und nicht durch gänzliche Erschöpfung des Gemeindegutes das Defizit gedeckt werden.
b. der Bürgergemeinde Wyl sei es nicht bekannt gewesen, daß der Gemeindrath die Bewilligung zu einem außerordentlichen Holzabschlage bei der Direktion des Innern eingeholt habe.
G. In der Beantwortung des Rekurses wird vom Gemeindrathe Wyl durch genaue Zahlenangaben und Auszüge aus den Steigerungsprotokollen und Rechnungen der letzten zehn Jahre nachgewiesen, daß während denselben der Ertrag des Gemeindegutes den Betrag der öffentlichen Bedürfnisse um mehr als  Frk. 27,000 überstiegen habe.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach dem rekurrirten Beschlusse der Bürgerversammlung der politischen Gemeinde Wyl soll der Erlös eines ihr bewilligten außerordentlichen Holzabschlages auf einer ca sechs Jucharten großen Holzwaldung dazu verwendet werden, einen Theil der Kosten des von der Gemeinde neu erbauten Schulhauses zu decken. Von einer Minderheit der Gemeinde wird dieser Beschluß deswegen angegriffen, weil derselbe eine Schmälerung des Bürgernutzens zur Folge habe, auf welchen die Bürger nach der Ansicht der Rekurrenten nach Gesetz und aus Rücksichten der Billigkeit Anspruch haben.
2. Diese Einsprache ist jedoch nicht begründet, namentlich verstößt die beschlossene Maßnahme nicht gegen bestehende Gesetze. Nach § 175 des Gemeindegesetzes sind nämlich die politischen Gemeinden berechtigt, die nach einer zehnjährigen Durchschnittsberechnung sich ergebenden Ueberschüsse des Ertrages des Gemeindegutes über die Ausgaben für die öffentlichen Bedürfnisse an andere Güter abzugeben. Die Gemeinde Wyl ist unzweifelhaft in der Lage, auch dann, wenn sie den Erlos [sic!] des Holzabschlages dem Schulgute zuwendet, ihre Gemeindeausgaben ohne Steuern und Frohnleistungen bestreiten zu können und es tritt in Folge dessen nur vorübergehend eine  Schmälerung des Bürgernutzens ein. Die Behauptung der Rekurrenten, daß die einzelnen Bürger ein Anspruchsrecht auf den ungeschmälerten Fortbestand dieser Nutzungen haben, ist aus den vom Bezirksrathe angeführten Gründen nicht richtig.
3. Durch den rekurrirten Gemeindsbeschluß werden auch Rücksichten der Billigkeit keineswegs verletzt, im Gegentheil könnte weit eher das entgegengesetzte gegenüber den Steuerpflichtigen als ein unbilliges taxirt werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der rekurrirte Gemeindebeschluß bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] Fr 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung den Rekurrenten, dem Gemeindrath Wyl und dem Bezirksrathe Bülach.
