Verhältnisse d. Bergwerkes Käpfnach.
X. Das Postulat betr. Verhältnisse des Bergwerkes Käpfnach, lautend:
Der Regierungsrath wird eingeladen:
a. Weisung zu ertheilen, daß in den Jahresrechnungen über die Verwaltung des Braunkohlen-Bergwerkes Käpfnach & der damit verbundenen Cementfabrikation anstatt der bisherigen jährlichen Amortisation von 3000 Fr.  3 % des Inventarwerthes der Gebäulichkeiten & 10 % des Inventarwerthes des vorhandenen Mobiliars auf Gewinn- & Verlustkonto abgeschrieben, anderweitige Abschreibungen [z. B. per Kapitalkonto direkt] dagegen unterlassen werden, sowie daß im Fernern allfällige am Schluß des Jahres der Staatskasse nicht abgelieferte Reinerträgnisse gleich dem Betriebskapital und andern Vorschüssen zu 4 1/2 % verzinst werden,
b. eine Expertise darüber zu veranstalten, ob dem Braunkohlenbergwerk und der damit verbundenen Cementfabrikation die zu ihrer Prosperität erforderlichen Fossilien im Abbaugebiet zur Verfügung stehen oder, soweit letzterer solche theilweise gebrechen sollten, zu hinlänglich günstigen Bedingungen anderweitig beschafft werden können; ob die Einrichtungen für die Cementfabrikation und die Leitung derselben den Anforde-  rungen einer fortgeschrittenen Technik entsprechen, und eventuell inwiefern es an dem einen oder andern der erwähnten Erfordernisse fehle;
c. bevor der Kantonsrath an der Hand dieser ihm vorzulegenden Expertise sich über die Lebensfähigkeit der Unternehmung ein Urtheil gebildet haben wird, erheblichere Auslagen für Erweiterung oder Veränderung der Einrichtung zu vermeiden, –
geht an die Finanzdirektion zur Antragstellung.
[Fortsetzung RRB 1880/0225]
