Ertheilung e. Urlaubs an H[errn] Statthalter Abegg.
Herr Statthalter Abegg in Horgen stellt behufs Vornahme einer Reise das Gesuch um Ertheilung eines in nächster Zeit anzutretenden ca vierzehntägigen Urlaubs und schlägt zu seinem Stellvertreter Herrn Bezirksrathsschreiber Göttschi vor.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei Herrn Statthalter Abegg der nachgesuchte Urlaub ertheilt und dessen Stellvertretung durch Herr Götschi [sic!] genehmigt.
II. Mittheilung an Herrn Statthalter Abegg für sich und zu Handen des Herrn Götschi.
