Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Otelfingen an die Kosten einer Straße III. Classe.

In Sachen der Kirchgemeinde Otelfingen,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Classe,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Otelfingen, welcher durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14. Heumonat 1857 an die Kosten des Baues der Straße 3r Classe von Otelfingen bis an die Kantonsgrenze gegen Wettingen ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt worden, macht mit Zuschrift vom 23. vor. Mts. die Anzeige, daß der Bau der fragl., 3650' langen Straßenstrecke bis auf die Ueberkiesung eines ganz kleinen Theiles u. die Erstellung einiger Quadratklafter Schalen ganz vollendet sei, u. verbindet damit das Gesuch, um Verabfolgung des Staatsbeitrages.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Nach dem Berichte der Inspektion ist die Straße bis auf die oben angeführten unbedeutenden Mängel gehörig erstellt. Die Gesammtkosten belaufen sich nach der von der Gemeinde eingereich-  ten Rechnung auf Fr. 8551. 12 Rp. Eine genaue Prüfung dieser Rechnung erzeigt jedoch, daß der Ansatz unter e (Fr. 1445. 93 Rp. für Ankauf von Kiesland) zu streichen ist, indem der unter d angeführte Ankauf von Kiesland im Betrage von Fr. 438. 16 Rp. für diesen Straßenbau vollkommen genügt; ebenso ist der Ansatz unter f (Fr. 44. 94 für Taglöhne u. Besoldungen) auf Fr. 31. 50 Rp. zu reduziren u. endlich sind die Kosten für Handarbeiten statt zu Fr. 1200 nur zu Fr. 970 anzuschlagen. Die bei Ausmittlung des Staatsbeitrages in Betracht fallenden Baukosten betragen demnach Fr. 6861. 75 Rp. u. es kömmt der laufende Fuß auf Fr. 1. 88 Rp. zu stehen.
Für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht sind von der Staatskassa für diese Straße bereits Fr. 168. 75 Rp. verausgabt worden.
b. Die Quote für Otelfingen beträgt nach der ältern Skala 291, nach der neuern 226‰ u. der Staatsbetrag würde sich nach der erstern auf Fr. 1382, nach der letztern auf Fr. 1828. 02 Rp., im Mittel sonach auf Fr. 1605. 01 Rp. belaufen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Otelfingen wird an die Kosten  des Baues der Straße 3. Classe von Otelfingen bis an die Kantonsgrenze ein Staatsbeitrag von Fr. 1600 bestimmt.
2. Mittheilung a.) an den Gemeindrath Otelfingen mit Weglassung von Fakt. B. b durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der Rechnungsbelege u. b.) an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
