Beschluß betreffend die erhaltene Mittheilung des Protokolls über die in Luzern wegen der kirchlich-katholischen Angelegenheiten abgehaltene Conferenz.
Mit Schreiben vom 12. d. M. übermacht die Regierung des Standes Luzern der hiesigen, Nahmens und aus Auftrag der daselbst vom 7ten bis 12ten v. M. zur Conferenz über die katholisch-kirchlichen Angelegenheiten  versammelt gewesenen Abgeordneten mehrerer Cantone, das Protokoll ihrer Verhandlungen mit einer dringenden Einladung, daß sich nun der hiesige ebenfalls zum Beytritt erklären möchte.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, solche sammt Beylage dem Staatsrathe zur Vorberathung zu überweisen, zugleich aber auch der obbemeldten Regierung mit Bezeugung fortgesetzt lebhafter Theilnahme an dieser Angelegenheit freundschaftlich zu verdanken, mit dem weitern Beyfügen, daß man ihren Antrag in Berathung ziehen und dem Großen Rathe angemeßene Anträge hinterbringen werde, und übrigens versichere, daß der hiesige Stand bey jeder Gelegenheit bereit seyn werde, allfälligen Unruhen, die sich in Folge der von zuständigen Behörden gefaßten Beschlüßen und derselben Vollziehung ergeben würden, mit kräftiger Hand zu begegnen und auf den ersten Wink Beystand zu leisten.
