Beschluß betr. die durch das Gesetz über die Organisation des Regierungsrathes bewirkte Modifikation des Gesetzes betr. die §. §. 6. u. 7. des Gesetzes betr. einige Abänderungen in den bestehenden Gesetzen über das Unterichtswesen.
Es ist eine Profeßur an der theologischen Fakultät der Hochschule, sowie die Stelle eines Religionslehrers am obern Gymnasium erledigt.
Es entsteht nun die Frage, ob und wie die §. §. 6. u. 7.  des Gesetzes betreffend einige Abänderungen in den bestehenden Gesetzen über das Unterrichtswesen vom 25ten Juni 1840. durch die §. §. 83. 3. und 85. 3. des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. vom 2ten April 1850. modifizirt worden seien:
1. der §. 6. des erwähnten Gesetzes lautet, soweit es die hier aufgeworfene Frage berührt:
„Die Ernennung [nämlich die Religionslehrer an der Kantonsschule] unterliegt der Bestätigung des Regierungsrathes, welcher vor seinem diesfälligen Entscheide das Gutachten des Kirchenrathes einzuholen hat.“ Wenn nun der §.  85. 3. des zuletzt erwähnten Gesetzes ganz allgemein sagt: „Auf den Antrag des Erziehungsdirektors oder nach eingeholtem Gutachten desselben hat der Erziehungsrath zu erledigen:“
[„]3. Wahl von Lehrern an der Kantonsschule“ ohne daß einer Bestätigung solcher Wahlen irgendwo in dem Gesetze gedacht wäre, so muß angenommen werden, es habe diese Bestätigung nach dem neuen Gesetze nicht mehr Statt zu finden. Diese Annahme ist um so begründeter, da in andern Theilen des neuen Gesetzes die Bestätigung von Wahlen zum Theil auch da, wo dieselbe in frühern Gesetzen bereits ganz deutlich angeordnet war, ausdrücklich vorbehalten oder vorgeschrieben  ist. Es ist in dieser Beziehung auf die §. §. 75. 11. und 17. und §. 76. 25. des neuen Gesetzes zu verweisen.
2. Die Frage, ob, wenn also eine Bestätigung der Wahlen von Religionslehrern an der Kantonsschule durch den Regierungsrath nicht mehr nothwendig sei, in Folge dessen nun auch die dem Regierungsrathe vor seinem Entscheide über die Bestätigung der Wahl zur Pflicht gemachte Einholung eines Gutachtens des Kirchenrathes ohne weiters wegfalle, scheint verneint werden zu müssen.
Durch das neue Gesetz über die Organisation des Regierungsrathes und s. f. wurde bloß bezweckt, in Angelegenheiten des Erziehungswesens die Kompetenzen des Regierungsrathes und der Direktion des Erziehungswesens, beziehungsweise des Erziehungsrathes festzustellen, dagegen wollte durch dasselbe in die bisherigen Befugnisse kirchlicher Behörden mit Bezug auf das Erziehungswesen nicht eingegriffen werden, wie denn auch in dem Gesetze über die Organisation des Kirchenrathes vom 2ten April 1850. wohl die Wahlart dieser Behörde, in keiner Weise aber ihre bisherige Kompetenz verändert worden ist. Der Kirchenrath hat also das Recht, vor der definitiven Entscheidung über die Anstellung der Religionslehrer an der Kantonsschule sein Gut-  achten abzugeben, behalten, und wenn bisher die definitive Entscheidung hierüber bei dem Regierungsrathe stand, während sie nach dem neuen Gesetze dem Erziehungsrathe zusteht, so folgt daraus nur, daß der Kirchenrath nunmehr dem Erziehungsrathe statt dem Regierungsrathe sein Gutachten abzugeben berechtigt ist.
3. Der §. 7. des im Eingange zuerst erwähnten Gesetzes lautet: „Vor der Wahl oder Berufung eines Professors an der theologischen Fakultät an der Hochschule hat der Erziehungsrath das Gutachten des Kirchenrathes einzuholen. Dasselbe hat der Regierungsrath zu beobachten, bevor er seine Bestätigung ertheilt oder verweigert“, während der §. 83. 3. des Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes vorschreibt: „Auf den Antrag des Erziehungsdirektors oder nach eingeholten Gutachten desselben schlägt der Erziehungsrath dem Regierungsrathe vor und hat der letzte zu erledigen.
3. Wahl von Professoren an der Hochschule.“
Während also früher die Wahl der Professoren an der Hochschule dem Erziehungsrathe zustand und der Regierungsrath nach erfolgter Wahl sich über die Bestätigung derselben auszusprechen hatte, hat nunmehr der Regierungsrath auf den Antrag  des Erziehungsrathes die Wahl vorzunehmen. Aus zwei entscheidenden Behörden ist somit Eine geworden, Wenn nun früher jede der beiden entscheidenden Behörden über die Anstellung eines Professors an der theologischen Fakultät ein Gutachten des Kirchenrathes einzuholen hatte, so wird nunmehr, da ein Entscheid nur noch Einer Behörde zusteht, bloß diese letztere ein solches Gutachten von dem Kirchenrathe zu verlangen pflichtig sein. Diese Annahme dürfte sich um so mehr empfehlen, da auch bis anhin der in Frage stehende §.  lediglich die Anwendung gefunden hat, daß der Kirchenrath dem die Wahl betreffenden Erziehungsrathe und den die Wahl bestätigenden Regierungsrathe das gleiche Gutachten eingegeben hat. Da es indessen für den Erziehungsrath von Interesse sein muß, schon bei seinem die Anstellung eines Professors bezweckenden Vorschlage, die dießfälligen Ansichten des Kirchenrathes zu kennen, so dürfte es als angemessener erscheinen, wenn das von dem Kirchenrathe abzugebende Gutachten schon von dem Erziehungsrathe eingeholt und dann dem Anstellungsvorschlage des letztern an den Regierungsrath beigelegt würde.
In Würdigung dieser Ausführung hat nun  der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages des Erziehungsrathes
beschlossen:
I. Die vom Erziehungsrathe beschlossene Anstellung eines Religionslehrers an der Kantonsschule unterliegt nicht mehr der Bestätigung des Regierungsrathes.
II. Von der Anstellung eines Religionslehrers an der Kantonsschule hat der Erziehungsrath ein Gutachten des Kirchenrathes über dieselbe einzuholen.
III. Bevor der Erziehungsrath dem Regierungsrathe die Anstellung eines Professors an der theologischen Fakultät der Hochschule vorschlägt, hat er von dem Kirchenrathe ein Gutachten über jene Anstellung einzuholen, und dasselbe seinem Vorschlage an den Regierungsrath beizulegen. Die Einholung eines weitern Gutachtens des Kirchenrathes ist nicht nothwendig.
IV. Von diesen Beschlüssen ist dem Kirchenrathe und der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Mittheilung Kenntniß zu geben.
