Die Vorörtliche Behörde meldet den Bestand der Reclamation des Caspar Schweizer an das Vermögen des Brunnenmeister Brunner in Zürich.
Mit Schreiben vom 23sten d. M. meldet die vorörtliche Behörde im Interesse des Brunnenmeister Brunner in Zürich seiner Zeit die Reclamationen des Caspar Schweizer aus Zürich als gewesenen Wachtmeister in der englisch spanischen Legion, durch den schweizerischen General-Consul in Londen daselbst geltend zu machen gesucht, und nunmehr einen Bericht des Herrn Prévost über diese Angelegenheit erhalten, den sie abschriftlich sammt Beylage zu beliebiger Verfügung einsende.
Es hat daher der Regierungsrath beschlossen, diese Acten dem Stadtrathe Zürich zu angemessener Benutzung zu Gunsten des Interessenten zuzustellen.
