Gesetzesentwurf betreffend eine Abänderung in dem Gesetze betreffend die Besteurung der im Ragionenbuche eingetragenen Gewerbe noch Claßen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 12. d. M. hinterbrachten Gutachtens und vorgelegten Entwurfes, hat der Regierungsrath beschlossen, einen Gesetzesvorschlag über eine Abänderungen [sic!] in dem Gesetze betreffend die Besteurung der im Ragionenbuch eingetragenen Gewerbe nach Claßen zu bringen und mit folgender Weisung zu begleiten:
Weisung:
Durch den §. 2. des Gesetzes vom 17. Christmonath 1835., betreffend die Besteurung der in dem Ragionenbuche eingetragenen Gewerbe nach Classen, ist die Bestimmung getroffen, daß die Classensteuer je von vier zu vier Jahren festgesetzt wird, und nach §. 8. desselben Gesetzes ist eine Abänderung der Taxationen während der 4. Jahre nur zuläßig, wenn in den Innern Verhältnissen der Ragionen Veränderungen eingetreten sind.
Die Erfahrung hat nun aber gezeigt, daß die 4. Jahre einen zu langen Zeitraum in sich schliessen, während welchen in einem Gewerbe, nahmentlich rücksichtlich des Umfangs seines Verkehres und Ertrages, rücksichtlich der Stellung des Credites und der Geschäftsführung eines Hauses, so bedeutende Veränderungen eintreten können, daß die  festgesetzten Taxationen außer alles Verhältniß zu den Grundsätzen, auf die sie sich gründen sollen, entweder oft zum Nachtheile des Staates, oder eben so oft zum Nachtheile der Steuerpflichtigen gesetzt werden. Abgesehen aber auch von diesen möglichen Veränderungen sind die Taxationen äußerst schwer festzusetzen, da die Taxatoren immer nur der gegenwärtigen Verhältniße sicher, für die zukünftigen Jahre aber außer Stande sind, die Richtigkeit der Ansätze mit Gewißheit annehmen zu können. Bey jeder Taxation wurden diese Uebelstände von den Experten lebhaft gefühlt und auch der einstimmige Wunsch ausgesprochen, daß denselben abgeholfen werden möchte.
Es sieht sich daher der Regierungsrath veranlaßt, dem Großen Rathe auf eine dießfällige Gesetzesabänderung anzutragen und den mitfolgenden in dieser Beziehung ausgearbeiteten Gesetzesentwurf zur Genehmigung vorzulegen.
Dieser Entwurf bezweckt eine Beschränkung der Dauer der Ansätze auf zwey Jahre und stützt sich auf die Ansicht, daß eine größere Beschränkung [z. B. auf ein Jahr] der weitläufigen Arbeit und daherigen Kosten und Zeitversäumniß wegen nicht angemessen wäre, es zugleich aber auch möglich  sey, den beabsichtigten Zweck zu erreichen, indem die möglicher Weise eintretenden Veränderungen in dem Ertrage eines Gewerbes nur für zwey Jahre ziemlich sicher vorauszusehen sind. Indem schließlich der Regierungsrath noch darauf aufmerksam macht, daß durch Annahme dieses Gesetzesvorschlages die vor kurzer Zeit beendigten, für die Jahre 1839. und 1840. gültig erklärt, und für 1841. und 1842. neue Taxationen veranstaltet würden, unterlegt er seinen Antrag dem weisen Ermeßen des Großen Rathes, mit der schließlichen Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer das mundliche Referat übernommen hat.
