Erl. Rekurs i. S. Knecht & Konsorten in Zimikon betr. Gültigkeit einer Wahl.
In Sachen des Leander Knecht und sechs anderer Bürger von Zimikon, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Gültigkeit einer Wahl,
hat sich ergeben:
A bis C vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 17. März beschloß der Bezirksrath  Uster:
Die von der Gemeinde Zimikon am 6. Jenner d. Js. getroffene Wahl eines Gemeindspräsidenten in der Person des Herrn Heinrich Meier von Nänikon, wohnhaft in Zimikon, sei aufgehoben, in der Meinung jedoch, daß der Gewählte bis zum Schlusse des laufenden Jahres seine Verrichtungen fortzusetzen u. die Gemeinde daher erst mit dem Jahre 1856 eine neue Wahl zu treffen habe.
E. Unterm 10. April verlangen die Rekurrenten Aufhebung dieses Beschlusses, in der Meinung, daß die Civilgemeinde Zimikon ohne Verzug die Wahl eines Präsidenten vorzunehmen habe, da die Wahl des Herrn Meier, als eines Nichtbürgers, durchaus ungültig sei.
F. In ihrer vom 7. Mai datirten Beantwortung theilt die Civilgemeinde Zimikon mit, daß Herr Meier schon einmal ohne Widerrede eine Amtsdauer die Stelle eines Civilpräsidenten bekleidet habe und daß auch das letzte Mal seine Wiedererwählung mit Einmuth erfolgt sei; übrigens sei derselbe am 24. März d. Js. von der Civilgemeindsversammlung einmüthig als Bürger in den Civilverband aufgenommen & ihm auch vom Gemeindrath Volkentsweil am 19.  April gegen Bezahlung der gesetzlichen Einzugsgebühren das Bürgerrecht der politischen Gemeinde ertheilt worden.
Hiebei kommt in Betracht:
Die einzige Veranlaßung zum Rekurs gegen die im Jenner erfolgte Wahl des Herrn Meier zum Civilgemeindspräsidenten von Zimikon bestand darin, daß derselbe nicht Bürger der Civilgemeinde war; nachdem nun aber laut dem Zeugniß der Civilvorsteherschaft Herr Meier schon im März Bürger dieser Civilgemeinde geworden ist, so ist hiedurch jene Veranlaßung gehoben und es steht der Anerkennung der Wahl nichts mehr im Wege.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Dispositiv I des rekurrirten Beschlusses aufgehoben u. die bestrittene Wahl als gültig anerkannt, habe es dagegen bei Dispositiv II desselben sein Verbleiben.
II. Seien die zweitinstanzlichen Staats- und Kanzleigebühren niederzuschlagen, die Ausfertigungs- und Stempelgebühren dagegen von den Rekurrenten zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, an  die Civilvorsteherschaft Zimikon und an die Rekurrenten.
