Uebernahme d. Risiko d. Kosten v. Schürfarbeiten f. e. Saline zu Möhlin.
Die Finanzdirektion berichtet:
Mit dem 31. Dez. 1872 laufen die Salzbezugsverträge der Kantone Glarus, St. Gallen [theilweise] & Zürich ab, während derjenige des Kantons Schaffhausen schon auf 31. Dez. d. Js. zu Ende geht. Die Verträge der übrigen Kantone, soweit sie ihr bekannt, werden erst in den nachfolgenden Jahren fällig. Es haben die erstgenannten Kantone, wenn sie überhaupt daran denken, sich von der Koalition der vereinigten Rheinsalinen frei zu machen, ein besonderes Interesse daran, daß die Konzession des Kantons Aargau vorausgesetzt, die projektirte Saline in Möhlin schon mit Anfang des Jahres 1873 betriebskräftig werde. Um dieses zu ermöglichen sollte unverweilt mit dem Abteufen des Schachtes, welcher die ca 120 Fuß tiefe Kies- & Sandschicht durchsenken soll, angefangen werden. Zu diesem Ende ist das Gesuch um eine Schürfbewilligung an die  aargauischen Behörden gerichtet worden, selbstverständlich in der Meinung, daß damit dem Entscheid über die Konzession nicht vorgegriffen werden soll. Der Große Rath des Kantons Aargau wird in seiner nächsten Sitzung, welche voraussichtlich Ende November oder Anfangs Dezember abgehalten werden wird, über das Konzessionsgesuch entscheiden. Wenn nun auch für den Fall der Ablehnung des Gesuches die Arbeiten, die schon vorher ausgeführt würden, fruchtlos wären, so hängt doch ein so bedeutendes Interesse an der Beförderung der Angelegenheit, daß es sich rechtfertigt, wenn die genannten Kantone den auf höchstens 1000 Fr. belaufenden Risico für die dem Beschlusse über die Konzession vorgängigen Arbeiten übernehmen & zwar ungefähr nach Maßgabe desjenigen Salzkonsums, der hier in Betracht kommen kann, in der Weise, daß Zürich 5/10, St. Gallen & Glarus 2/10 und Schaffhausen 1/10 des Risico tragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Der zürch. Fiskus übernimmt vom Risico der bezeichneten Arbeiten fünf Zehntheile bis höchstens auf den Betrag von Fr. 500.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion. 
