Direk. d. öff. Arbeiten, Ermächtigung ders. zu Abschlagszahlungen an die Unternehmer der Polytechnikumsbaute die H[erren] Fehr u. Gelzer u. F. [recte: J.] Fürst.
Mit Zuschrift vom 15. Wintermonat stellen die Herren Fehr und Gelzer und mit Zuschrift vom 19. Wintermonat Hr. J. Fürst die Gesuche, es möchten ihnen von den zurückbehaltenen 5% der Akkordleistung für den Polytechnikumsbau 3/5 beziehungsweise 4% mehr, somit im Ganzen 99% ausbezahlt werden.
Diese Gesuche begründen sie damit, theils daß die Arbeiten weit vorgeschritten seien u. für die nachfehlenden Arbeiten hinreichende Sicherheit vorhanden sei, wenn bloß 1% der Bausumme zurückbehalten werde, theils weil sie bei dem Unternehmen ohnehin zu Verlust kommen.
Die Staatsbauinspektion begutachtet die Gesuche in  empfehlendem Sinne theils aus Billigkeitsrücksichten theils weil der stehen bleibende Prozent bei dem vorgerückten Stande der Arbeiten Sicherheit genug für die noch auszuführenden Nachbesserungen biete.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten empfiehlt die Gesuche zur Entsprechung, immerhin in der Voraussetzung, daß die Bürgen der Unternehmer sich mit dieser Maßregel schriftlich einverstanden erklären.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den Herren Fehr u. Gelzer u. J. Ernst Abschlagszahlungen bis auf 99% ihrer Leistungen zu machen, so lange sie dieses für angemessen erachtet u. ihnen in Folge dessen die zurückbehaltenen 4% verabfolgen zu lassen.
Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung.
