Einsend. eines Aktenstükes betreff. den verstorbenen Feldm. Baron Hotze durch den Eidg. Geschäftsträger in Wien zu Handen des Hrn. Bankkassier Meier dahier.

[Iussu Præsidii
Actum den 22. October 1845.]
Mit Schreiben vom 7t. d. M. macht der Eidg. Geschäftsträger in Wien die Anzeige: Er habe veranlaßt durch das an ihn gerichtete Ansuchen zu Handen des Herrn Bankkassier Meier dahier bei dem K. K. Hofkriegsrathe in Wien die Mittheilung der dortseits über den verstorbenen Feldmarschall Baron Hotze vorhandenen biographischen Notitzen auszuwirken, sich an die betreffende Stelle gewandt. Von derselben sei ihm hierauf der Dienstetat des General von Hotze mitgetheilt worden, mit dem Bemerken, man bedaure wegen über-  häufter Arbeiten der Beamten des Kriegsarchivs die verlangten Subsidien auf diese Mittheilung beschränken zu müssen. Diesen Dienstetat sende er nunmehr ein.
Es wurde hierauf beschlossen, Herrn von Effinger seine Verwendung in dieser Sache [l. M. h. T] zu verdanken und von Vorstehendem Herrn Bankkassier Meier dahier unter Uebermittlung des eingekommenen Aktenstükes Kenntniß zu geben.
