Ertheilung eines Stipendii an Herrn Johannes Honegger von Hombrechtikon, Stud. philosophia.
Nach Anhörung des von dem Erziehungsrathe mit Schrei-  ben d. d. 14. d. M. erstatteten Berichtes, daß er ein vacantes Stipendium von Frk[en]. 240. auf vorgegangene gesetzliche Ausschreibung einstimmig dem Herrn Johannes Honegger von Hombrechtikon, Studiosus philosophia zugesprochen, hat der Regierungsrath die Ertheilung dieses Stipendii bestätigt.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
