Bundesrath; Auslieferung d. [Jakob] Geering v. Kindhausen.

Präsidial-Verfügungen
9. Juli 1880.
Der Regierungsrath hat,  
in Sachen des Jakob Geering von Kindhausen - Volketsweil, zur Zeit Präparateur in Mühllausen - Elsaß,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Auslieferungsgesuch beim Bundesrathe zu stellen:
„Wir sind im Falle Ihre gefällige diplomatische Vermittlung zum Zwecke der Erwirkung der Auslieferung des zur Zeit in Mühlhausen - Elsaß verhafteten Präparateurs Jakob Geering von Kindhausen - Volketsweil, hierseit. Kantons anzurufen.“
Wie beiliegende Abschrift des Urtheils der Kriminalabtheilung des Obergerichtes Zürich vom 14. Febr. 1874 darthut, verletzte nämlich Geering am 6. Dezbr. 1873 den Rudolf Grob in Unterstraß durch 2 vorsätzlich auf denselben abgefeuerte Schüsse so stark, daß derselbe für 2 Monate arbeitsunfähig wurde, wofür Geering zu 8 Monaten Gefängiß [ab 2 Wochen] verurtheilt wurde. Dem Vollzug dieser Strafe entzog sich Geering durch seine Uebersiedlung nach Mühlhausen, weßhalb ihn unser Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, behufs endlicher Vollziehung des Urtheils unter Vorlage angefügten Verhaftsbefehls requirirt.
Indem wir Ihrer dießfälligen Verwendung bei den zuständigen Behörden des deutschen Reiches entge-  gensehen benutzen wir“ u. s. f.
