Hr. Oberst [Heinrich] Weiß. Entlass. dess. v. d. Stelle des Zeughausdirektors.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines von Herrn Zeughausdirektor Oberstlieut. [sic!] Heinrich Weiß mit Rücksicht auf sein vorgerücktes Alter mit Zuschrift vom 4. d. Mts. gestellten Entlassungsgesuches,
auf den Antrag der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Sei Herrn Oberstlieut. Heinrich Weiß die nachgesuchte Entlassung von der Stelle des Zeughausdirektors unter bester Verdankung der geleisteten, langjährigen, ausgezeichneten Dienste auf Ende des laufenden Monates ertheilt.
II. Sei Herrn Weiß eine Entlassungsurkunde auszustellen und den Direktionen des Militärs und der Finanzen von diesem Beschlusse Mittheilung zu machen.
