Bundesrath. Anzeige v. d. Einstellung der behufs Erlangung des Paßvisums zur Reise nach Frankreich bisher erforderlichen s. g. Garantiescheine.
Mit Kreisschreiben vom 5 dies theilt der Bundesrath den Ständen mit, daß ihm die k. französische Gesandtschaft in Bern unterm 3. l. Mts. zur Kenntniß gebracht habe, daß nach einer jüngsten Entschließung die seit dem Attentat vom 14 Januar 1858 eingeführte Maßregel, wonach die Pässe zur Reise nach Frankreich von Seite der Bundesbehörde in Bern mit einem Garantieschein versehen sein mußten bevor dieselben das französische Visum erhalten konnten, eingestellt worden sei, u. daß somit von nun an die schweiz. Angehörigen wieder auf bloßes Vorweisen eines von der betreffenden Kantonsbehörde ausgestellten u. von der französischen Gesandtschaft in Bern oder einem  französischen Consularagenten in der Schweiz visirten Reisepasses in Frankreich zugelassen werden, wovon die französischen Grenzbehörden bereits verständigt worden seien, sodaß von nun an die bisher von den Ständen verlangten Garantiescheine für die Paßinhaber ebenfalls dahin fallen.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Polizei zur Kenntnißnahme u. zu geeigneter Publikation verfügt.
