Beschluß betr. die Betheiligung an der mit der kantonalen Industrie- u. Kunstausstellung verbundenen Ausstellung von Lehrmitteln u. Erziehungsschriften.
Der Regierungsrath
hat,
betreffend ein vom 21 Juli l Js. datirtes Schreiben des Kantonalkomité für die Londoner Industrieausstellung 1862, worin dasselbe den Regierungsrath  darauf aufmerksam macht, daß mit der Industrie- u. Kunstausstellung auch eine Ausstellung von Lehrmitteln u. Erziehungsschriften verbunden werden solle, und daß die Frage der Betheiligung bei letzterer u. die Ausführung derselben nach der Ansicht des eidgenössischen Departements des Innern am besten den Erziehungsbehörden der Kantone zugewiesen würde,
nach Einsicht eine Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Es sei dem Cantonalkomité für die Londoner Industrieausstellung mitzutheilen, der Regierungsrath finde namentlich mit Rücksicht auf den Umstand, daß die zürcherischen Erziehungsbehörden eine Revision der sämmtlichen Lehrmittel für die Primar- und Sekundarschulen eingeleitet haben u. daß die dießfälligen Arbeiten auf den Termin der Absendung der Ausstellungsgegenstände jedenfalls nicht vollendet sein werden, den gegenwärtigen Zeitpunkt zu einer Betheiligung an dieser Ausstellung von Lehrmitteln u. Jugendschriften für den Kanton Zürich nicht geeignet u. müsse deßhalb auf eine solche Betheiligung verzichten.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens und das Kantonalkomité für die Londonder Industrieausstellung. 
