Regierung von Bern, Zuschrift betr. die Verlassenschaft des in Bern verst. Schneiders J. [Heinrich] Benteli von Buch a/I.

[Präsidialverfügungen.]
9. September 1863.
Mit Zuschrift vom 7. dß. Mts. zeigt die Regierung von Bern unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 20. Juni abhin an, daß die Verlassenschaft des am 24. Juli 1862 in Bern verstorbenen Schneidermeisters Joh. Heinrich Benteli von Buch a/I. unterm 26. vor. Mts. dessen Tochter Jungfer Maria Julie Benteli in Biel herausgegeben worden sei.
Zugleich sendet die Regierung von Bern die ihr sr. Zt. zugestellten Akten zurück. 
Es wird verfügt:
Sei hievon Herrn Fürsprech Eduard Meier Mittheilung zu machen u. obige Zuschrift der Direktion der Justiz unter Rückstellung der Akten zur Kenntnißnahme zu überweisen.
