Gegenseitige Mittheilung d. Strafurtheile der Kantone.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die gegenseitige Mittheilung der Strafurtheile zwischen den Kantonen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Mit verehrl. Zuschrift vom 9. d. Mts. ersucht uns das eid. Justiz- & Polizeidepartement unter Verweisung auf Ihr Kreisschreiben vom 29. Dezember v. Js., betreffend die gegenseitige Mittheilung der Strafurtheile zwischen den Kantonen, in Erwägung unsers bezüglichen Schreibens vom 29. Jenner d. Js. diejenige Behörde des Kantons Zürich zu nennen, von welcher diese Mittheilung an die anderen Kantone geschehen werde.
Indem wir diesem Wunsche hiemit nachzukommen uns beeilen, beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß wir im dießseitigen Kanton die Staatsanwaltschaft in Zürich als diejenige Stelle bezeichnet haben, welche die von zürch. Gerichten aller Instanzen über Angehörige anderer Kantone ausgefällten Strafurtheile an die resp. heimatlichen Behörden mitzutheilen hat.
Im Weitern erlauben wir uns, die Anregung zu machen, daß die Urtheile deutscher, französischer,  belgischer und italienischer Gerichte, soweit nach den bestehenden Verträgen auf diplomatischem Wege bezügliche Mittheilungen eingehen, von Ihrer h. Stelle, resp. der Bundeskanzlei, anstatt wie bisher üblich, unserer Staatskanzlei oder der Direktion der Justiz-[sic!] & Polizei, ebenfalls direkt der Staatsanwaltschaft in Zürich zugestellt werden möchten.“
