Abweisung der Eingabe des J. J. Treichler Prsdt. des gegenseitigen Hülf- u. Bildungsvereins, pto. Rükstellung eines Briefes.
Der Regierungsrath hat nach einsicht einer Eingabe des H. J. J. Treichler, Präsident des [„]gegenseitigen Hülfs- und Bildungsvereines“ dahier d. d. 11ten. hjs, in welcher sich derselbe darüber beschwert, daß ein von ihm an einen deutschen Litteraten gerichteter Brief, welcher bei einem verhafteten und nachher weggewiesenen Handwerksgesellen aufgefunden worden von dem Statthalteramte Zürich zurükbehalten worden sei, und um dessen Aushingabe nachsucht.
mit Hinsicht darauf, daß der fragliche Brief einstweilen bei den Akten bleiben soll, welche dem Großen Rathe werden vorgelegt werden.
beschlossen:
I. Kann auf das Ansuchen nicht eingetreten werden:
II. Wird hievon dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
