K. Schrbn des Bundesrathes betr. Zutritt von Glarus zu den 2 alten eidg. Konkordaten betr. Konkursrecht & Effekten eines Falliten etc.
Mit Kreisschreiben vom 23. v. Mts. macht der Bundesrath sämmtlichen eidg. Ständen mit Ausnahme derjenigen von Schwyz, Glarus und Appenzell I/Rh. die Mittheilung, daß nach einer Eröffnung der Standeskommission des Kantons Glarus der dortige Landrath vom 18. November den nachträglichen Beitritt zu zwei eidgenössischen Konkordaten beschlossen habe, nämlich:
1) zum Konkordate betreffend Konkursrecht in Fallimentsfällen vom 15. Juni 1804, bestätigt den 8. Juni 1818 (A. O. S. I. 284) soweit dasselbe noch gültig sei;
2) zum Konkordate betreffend Effekten eines Falliten, die als Pfand in Kreditorshänden in einem andern Kanton liegen vom 7. Juni 1810 bestätigt den 8. Juni 1818 (Off. S. I. 285).
Es wird verfügt:
I. Sei die Erklärung der Standeskommission von Glarus durch das Amtsblatt bekannt zu machen und dem Obergerichte zur Kenntniß zu  bringen.
II. Mittheilung der Direktion der Justiz.
