Metzger Straub, Langnau; Rekurs betreffd. Entfernung einer Düngergrube etc.
In Sachen des Jakob Straub, Metzger in Langnau, vertreten durch Advokat Haggenmacher, Rekurrenten, und
der Erben des Jakob Weber, im Oberdorf, Langnau, vertreten durch Advokat Wolf, Rekursgegner,
betr. sanitarische Schädlichkeiten durch Gewerbebetrieb,
hat sich ergeben:
A. Auf die Beschwerde der Erben Weber hat das Statthalteramt Horgen entgegen der Auffassung der Gesundheitskommission Langnau dem Rekurrenten untersagt:
1. Die Senkgrube oberhalb seinem Hause, welche sich theilweise unter dem Schlachtlokal hinzieht, sowie die Senkgrube & Mistwürfe das Karl Ringger zur Ablagerung von Blut- & Fleischabfällen, Darminhalt etc. zu benutzen resp. solche thierische Abfälle dorthin zu verbringen oder verbringen zu lassen;
2. Den Bau eines Schweinstalles an projektirtem Orte (oberhalb dem Oekonomiegebäude des Straub) auszuführen.
Diese Verfügung stützt sich hauptsächlich auf ein Gutachten des Herrn Bezirksarztadjunkt Ganz, in welchem letzterer nach am 21. Juni d. Js. vorgenommener  Lokalbesichtigung mit Rücksicht einerseits auf die durch die gegebenen Verhältnisse bereits verursachte, durch den projektirten Schweinestallanbau aber noch in verstärktem Grade drohende Verunreinigung des Untergrundes der Häuser, anderseits auf die ebenso gesundheitsnachtheilige Verunreinigung der Luft, den Erlaß der oben zitirten Verfügung beantragte.
Gegen diese Verfügung des Statthalteramtes hat Advokat Haggenmacher Ns. Metzger Straub bei der Sanitätsdirection zu Handen des Reg. Rathes unterm 23. Juli ein Rekursbegehren eingereicht, in welchem die Gesundheitsschädlichkeit des projektirten Schweinestalls sowol als die des Metzgbetriebes mit Rücksicht auf die Behandlung der Abfälle bestritten wird.
B. Nach durchgeführtem Schriftenwechsel wurde Herr Sanitätsrath Dr Zehnder eingeladen, die Verhältnisse an Ort & Stelle einer sorgfältigen Prüfung zu unterziehen & über die Frage, ob die projektirten Vorkehren von gesundheitsschädlichen Folgen begleitet seien, einen schriftlichen Befund der Sanitätsdirection einzureichen.
C. Die thatsächlichen Verhältnisse schildert der Experte wie folgt:
1. Das den Weberschen Erben gehörende Doppelwohnhaus liegt mitten in einer Gruppe  von Gebäuden im Oberdorf - Langnau, welche in ihrer Gesammtheit an die nach dem Albis führenden [sic!] Landstraße anstößt. Dasselbe hat auf jeder Seite 2 Stockwerke. Im untern Stockwerk befindet sich die Wohnstube, Küche & Abtritt, im obern die Schlafstuben & zwar im linken Flügel, der von einer Familie von 5 Personen (Mann Frau & 3 Kinder) bewohnt wird, 2. im rechten, gegenwärtig nur von Wittwe Weber bewohnt, 3. die Fenster der Wohnstuben, theilweise auch der Schlafkammern sehen gegen Südost, in der Richtung nach dem Straub’schen Oekonomiegebäude. Indessen öffnen sich auf dem linken Flügel des Hauses auch Fenster in Wohn- & Schlafstube nach der nordöstlichen Seite gegen die Straub’sche Metzg und ebenso auf dem rechten Flügel nach der südwestlichen Seite gegen die Ringger’sche Stallung mit dazu gehörigem Jauchetrog & Mistwürfe. Unter den umliegenden Gebäuden befindet sich das Wohnhaus von Metzger Straub, dreistöckig, von mehreren Familien bewohnt, unmittelbar an die Metzg angebaut auf der nordöstlichen Seite des Wohnhauses von Webers Erben & nach Süden von demselben das Wohnhaus von Ringger mit angebauter Scheune.
Wichtiger als diese Wohnhäuser sind die übrigen, das Weber’sche Wohnhaus umgebenden  Gebäude. Die Metzg & das dazu gehörige Straub’sche Oekonomiegebäude, in dessen Stallung ungefähr 5 Stück Platz haben, einerseits, und anderseits das Oekonomiegebäude von Ringger mit Stallung für ca 8 Stück Vieh & Scheune. Weniger in Betracht dagegen das nördlich von dem Wohnhaus von Webers Erben liegende & diesen selbst gehörige Oekonomiegebäude (Scheune & Stallung) namentlich auch deshalb, weil das Terrain, auf dem die ganze Gruppe Gebäude liegt, von der Landstraße in der Richtung nach Nordwest allmälig abfällt, jenes also erheblich tiefer liegt, als das Weber’sche Wohnhaus.
Zwischen der Straub’schen Liegenschaft & dem Weber’schen Wohnhaus befindet sich ein sog. Flurweg, der in der Richtung von Süd nach Nord verlaufend, die Landstraße mit dem Sträßchen nach Adlisweil verbindet.
2. Von großerem [sic!] Belang nun für die vorliegenden sanitarischen Fragen als diese verschiedenen Gebäude selbst, welche immerhin im Verhaltniß [sic!] zu ihrer Höhe so weit von einander entfernt stehen, daß der Zutritt von Licht & Sonne nirgends in erheblichem Grade behindert ist, sind die Lage sowohl als der Zustand derjenigen Behälter & Gruben, welche zur Aufnahme & Ablagerung der Abfallstoffe  aus denselben dienen & ebenso die Beschaffenheit ihres Inhaltes.
Betrachtet man dieselben etwas näher:
a. Die zum Straub’schen Oekonomiegebäude gehörende an der südwestlichen Wand desselben befindliche ausgemauerte & cementirte Grube, welche, in 2 ungleiche Hälften getheilt, die größere, dem Weber’schen Wohnhaus näher gelegene, zur Aufnahme der aus dem Stalle abfließenden Jauche, die kleinere Hälfte zur Aufbewahrung des festen Düngers (Mistes) dient. Diese Grube, wie das Oekonomiegebäude selbst, offenbar erst vor wenigen Jahren erstellt & gut erhalten, insoweit sie zur Aufnahme der Viehjauche dient, mit einer Cementplatte von ca 3m Länge und ca 2 1/2m Breite zum größten Theil zugedeckt, den Verschluß vervollständigen 2 in der Längsrichtung der Cementplatte derselben angefügte, dicke, imprägnirte Laden, welche behufs Entleerung des Troges abgehoben werden können. Die andere, zur Aufnahme des festen Stalldüngers bestimmte Hälfte der Grube ist ebenfalls mit solchen Laden gedeckt. Der Inhalt der Grube war zur Zeit der Expertise am 18. September der ihrer Bestimmung entsprechende, ohne jegliche Metzgabfälle.
b. Die Senkgrube des Schlachtlokals. Dieselbe  mit einem Kanal in Verbindung, welcher sich unter dem mit Steinplatten belegten Boden des Schlachtlokals längs der ganzen Breite des Hauses hinzieht, ist mit offenbar sehr altem & defekten Mauerwerk eingefaßt, nicht cementirt & mit hölzernen, nicht fest zusammenschließenden Laden zugedeckt. Der Kubikinhalt dieser Grube ist jedenfalls ein sehr bedeutender; gemessen wurde er nicht. Gefüllt war dieselbe zur Zeit der Expertise ungefähr 1 1/2‘ hoch. Der Inhalt theils das blutige Ablaufwasser des Schlachtlokals, in dem sich nur wenige feste Abfälle erkennen ließen, theils aus dem Jauchetroge des Wohnhauses zufließende Jauche. Mit dieser großen Senkgrube steht nämlich der Jauchetrog des Wohnhauses durch einen Ueberlaufkanal in Verbindung. Letzterer Trog ist ausgemauert, cementirt, mit einer Steinplatte & eisernem Deckel zugedeckt. Derselbe ist bis zur Hälfte des Ueberlaufs angefüllt & soll nur selten vollständig entleert werden. Um so mehr macht sich selbstverständlich diese Vermischung von Jauche und flüssigen, in fauliger Zersetzung begriffenen Metzgabfällen durch den Geruch geltend.
c. Jauchetrog & Mistwürfe bei Ringgers Stallung. Auch dieser Trog, zur Aufnahme theils der Stalljauche von 7–8 Stück Vieh, theils der flüssigen & festen Abfälle des Straub’schen Schlachtlokals  bestimmt, hat einen sehr bedeutenden Umfang. Derselbe ist ausgemauert, jedoch nicht cementirt. Die Umfassungsmauer reicht bis ungefähr 1m über den Erdboden. Derselbe ist mit alten, ziemlich defekten & mit Jauche durchtränkten hölzernen Laden zugedeckt. Der Inhalt des Troges besteht theils in Stalljauche, theils in flüssigen & festen Abfällen des Schlachtlokals, welche dahin gebracht werden. Neben & über dem Troge befindet sich eine sehr umfangreiche Mistwürfe, welche behufs ausgiebiger Düngerpräparation mit dem Inhalt des Troges fleißig begossen wird. Daraus erklärt sich denn auch der penetrante Geruch, der von diesen Düngerstätten ausgeht & auf eine ziemliche Entfernung bemerkbar ist.
d. Die zum Weberschen Wohnhaus gehörende Abtrittgrube. Dieselbe in normaler Weise erstellt & unterhalten, gibt zu keinen weitern Bemerkungen Veranlaßung.
3. Auf der zum Straub’schen Oekonomiegebäude gehörenden Grube beabsichtigt nun der Besitzer für die von ihm jeweilen zu schlachtenden Schweine eine Stallung zu erstellen von 6 im Geviert à 15‘ hoch. Dieser Stall käme unmittelbar auf die den Trog deckende Cementplatte zu stehen, so daß die flüssigen Abfälle und Exkremente der Thiere un-  mittelbar in den Trog abgeleitet werden können. Den Futtertrog für die Schweine beabsichtigt der Unternehmer in der anstoßenden Mauer des Oekonomiegebäudes anzubringen. Luftzüge sollen nicht in der dem Weber’schen Wohnhause zugekehrten Seite angebracht werden. Die projektirte Höhe des Anbaus (15‘) erklärt sich dadurch, daß der Unternehmer über dem selbstverständlich in weit bescheidenerer Höhe in Aussicht genommenen eigentlichen Stalle einen Behälter für die Streue zu errichten wünscht.
4. Nach der Angabe des Metzger Straub, welche durch die vorgewiesene Rechnung der Gesundheitskommission für Fleischschaugebühren bestätigt wird, hat er im Jahr 1885: 146 Stück Großvieh & 172 Stück Kleinvieh geschlachtet. Die regelmäßigen Schlachttage waren Montag & Donnerstag.
D. Ueber die Frage der Gesundheitsschädlichkeit bemerkt Herr Dr Zehnder:
Wenn die Hygieine der Neuzeit in ihren Bestrebungen, die menschl. Gesundheit zu fördern & deshalb so viel als möglich vor Schädigungen zu bewahren, der Verunreinigung des Untergrundes der Wohnhäuser, sowie der in ihnen zirkulirenden Luft ihre ganz besondere Aufmerksamkeit schenkt, so müssen wir hier doch städtische & ländliche Verhältnisse auseinander halten. 
In dicht bewohnten Städten ist der Boden von vornherein als ein mit Fäulnißstoffen durchsetzter zu betrachten. Jahrzehnde [sic!], ja Jahrhunderte lang ist zur Reinhaltung desselben nur wenig oder nichts geschehen & erst die neuere Zeit bemüht sich, durch Reinhaltung der Straßen, durch möglichst rasche Beseitigung aller menschlichen & thierischen Auswurfstoffe, alles Unraths überhaupt, welcher mit der Hauswirthschaft zusammenhängt, mit Hülfe von Kanalisation & Abfuhr die alten Schäden auszubessern & Grund & Boden so viel als möglich von jenen Fäulnißstoffen zu befreien.
Nicht nur erhalten wir dadurch die Luft im Boden reiner, welche quantitativ viel bedeutender ist & auch einen viel bedeutenderen Einfluß auf die Reinheit der Luft in den Wohnungen hat, als man sich früher einbildete. Wir machen damit den Boden zugleich weniger geeignet zur Aufnahme & Entwicklung aller möglichen Krankheitskeime, besonders für infektiose [sic!] Krankheiten. Aber auch die Luft über dem Boden ist in den Städten im Allgemeinen weniger rein, weniger staubfrei, sie ist vermengt mit allen möglichen Effluvien aus menschlichen Wohnungen & industriellen Werkstätten; ihre Zirkulation ist gehemmt durch enge Straßen, hohe Häuser, durch Lichthöfe etc. Auch ihre möglichste Reinhaltung muß darum eine stete Sorge der komunalen Gesundheitsbehörde sein. Deshalb werden Ablagerungsstätten für Fäulnißstoffe, Düngerhaufen, offene Kloaken, Vieh- & besonders auch Schweineställe  im Rayon der Stadt nicht geduldet & können nicht geduldet werden, wenn nicht die Gesundheit der Bewohner darunter leiden soll. Anders verhält es sich nach beiden Richtungen, bezüglich Boden & Luft, auf dem Lande. Der Boden ist, soweit sie ihm nicht zum Zwecke der Düngung absichtlich zugeführt werden – und die Unschädlichmachung dieser besorgt die Vegetation – freier von Fäulnißstoffen, die Luft im Boden und das Grundwasser reiner, der Abfluß des letztern weniger gehemmt. Ebenso ist die Luft über dem Erdboden an sich reiner, staubfreier; allfällige Fäulnißgase sind diluirter; vor Allem aber ist die Zirkulation der Luft in der Umgebung sowohl als im Innern der Wohnungen eine freiere, ungehemmtere, abgesehen davon, daß letztere in der Regel auch weniger bevölkert sind. Diese Differenzen zwischen Stadt- & Landleben erheischen darum, soweit es sich um Schutz & Forderung der menschlichen Gesundheit handelt, eine wesentlich verschiedene Behandlung & gestatten uns, den Interessen der Landwirthschaft entgegenzukommen, anstatt sie durch allzu strenge Anforderungen zu durchkreuzen. So nehmen wir es mit der Reinhaltung der Straßen & Plätze in den Dörfern nicht so genau wie in den Städten; wir lassen ihnen – für einmal wenigstens – ihre offenen & selten gehörig ausgemauerten Düngerstätten, sogar unter den Fenstern ihrer Wohn- & Schlafstuben.  Wir lassen sie ihren Dünger zu jeder Zeit ausführen. Gegen Errichtung von Stallungen aller Art werden wir nicht ohne Noth inhibiren, wo nicht grelle Mißstände damit verbunden sind. Allein diese Nachsicht & Rücksicht auf die landwirthschaftlichen Interessen haben ihre Grenze; sie dürfen nicht so weit gehen, daß trotz den im Allgemeinen günstigeren Bedingungen des Landlebens die menschliche Gesundheit irgendwie ernstlich gefährdet wird.
Fragen wir uns nun, ob in dem vorliegenden Falle eine solche Gefährdung vorliegt und worin sie besteht?
a. Vor Allem gehen wir mit dem bezirksärztlichen Gutachten in der Verurtheilung des Zustandes, in welchem sich die Senkgrube des Straub’schen Schlachtlokals sowie Jauchetrog & Mistwürfe bei Ringgers Stallung befinden, durchaus einig, & ebenso einig damit, daß letztere zur Ablagerung von Blut- & Fleischabfällen aus dem Schlachtlokal nicht länger verwendet werden dürfen.
Es steht die Berechtigung der Klage der Bewohner des Weber’schen Hauses außer Zweifel, daß ihre Gesundheit durch diese in der That grellen Mißstände, welche von der Gesundheitsbehörde Langnau trotz §§ 11 & 14 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden & trotz § 16 der Verordnung betr. das Schlachten von Vieh  etc. allzu lange geduldet wurde, schwer bedroht werde. Mit Recht macht letztere Verordnung hier zwischen Stadt & Land keinen Unterschied. Da wie dort können & müssen Blut & Metz[g]abfälle, welche einer hochgradigen fauligen Zersetzung ausgesetzt sind, ebenso durch Durchtränkung des Erdbodens mit denselben wie durch Verunreinigung der äußern Luft mit Fäulnißgasen auf nachbarliche Wohnungen schädlich einwirken. Jener § 16 verlangt darum mit Recht, daß „Blut & Abfälle sofort & in der Weise entfernt werden, daß durch dieselben überhaupt keine gesundheitsstörende oder erheblich belästigende Einwirkungen stattfinden können.“ Der Sinn & Zweck dieser Bestimmung ist klar & die Tragweise derselben sehr leicht zu ermessen.
b. Was speziell die zum Schlachtlokal selbst gehörende Grube betrifft, so scheint hier der Forderung, daß kompakte thierische Abfälle von derselben fern gehalten werden in neuerer Zeit nachgelebt worden zu sein. Wenigstens waren zur Zeit der Expertise (18. September) „nur weniger [sic!] feste Abfälle“ (Fact. C. 2 b.) im Inhalt der Grube zu erkennen, während bei der vom Statt-  halteramte Horgen früher angeordneten Lokalbesichtigung „blaue Därme, allerdings nicht in bedeutendem Maße, leicht sichtbar“ waren. Schwieriger dürfte es für den Inhaber des Schlachtlokales sein, alles Blut, allfälligen Darminhalt etc. wie sie beim Schlachten & Zurichten des Fleisches unvermeidlicher Weise auf dem Boden desselben sich ansammeln, von jener Grube fern zu halten. Die ganze Anlage der Grube in ihrer Verbindung mit dem unter dem Schlachtlokal fortlaufenden Kanal ist vielmehr darauf eingerichtet, daß diese Abfälle vermittelst des dazu verwendeten Spülwassers in den Kanal & von da in die Grube gelangen. Indessen ist der statthalteramtliche Erlaß wohl auch dahin zu verstehen, daß feste Fleischabfälle dem Inhalt der Grube gar nicht beigemischt, die flüssigen, beim Schlachten unvermeidlichen Abfälle aber wohl in die Grube, welche zu diesem Zwecke erstellt ist, gelangen, da aber nicht längere Zeit abgelagert werden dürfen, um nicht durch die Ablagerung & die dabei sich entwickelnde faulige Zersetzung „die Gesundheit störenden Einwirkungen“ zu verursachen (§ 16 der Verordng. betr. d. Schlachten von Vieh etc.). Zu diesem Zwecke dürfte die Forderung genügen, daß die Grube im Sommer alle 14 Tage, im Winter alle 4 Wochen von ihrem In-  halt befreit werde. Indessen sind damit alle Uebelstände keineswegs beseitigt.
Wir wissen, daß das Mauerwerk der Grube „alt & defekt“ ist, daß sie „mit hölzernen, nicht fest zusammenschließenden Laden zugedeckt“ ist & ebenso, daß sie „durch einen Ueberlaufkanal mit dem Jauchetrog des Wohnhauses in Verbindung steht.“ Wenn § 11 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden verlangt, „daß die Anlage von Abzugskanälen, Kloaken, Senkgruben, Düngerstätten etc. wasserdicht“ seien und wir für die Düngergruben wenigstens von Seite der Landwirthschaft dieser Forderung wenig Beobachtung schenken sehen, so ist an derselben doch jedenfalls da festzuhalten, wo es sich um eine Grube handelt, deren Inhalt aus rasch in Zersetzung übergehenden Abfällen eines Schlachtlokals besteht. Ebenso soll die Bedachung solcher Gruben den gasformigen [sic!] Produkten der Zersetzung den freien Austritt da um so weniger gestatten, wo menschliche Wohnungen in der Nähe sich befinden. Endlich halten wir auch die Verbindung dieser Grube mit dem Jauchetrog des Wohnhauses durch den Ueberlaufskanal für durchaus unzweckmäßig & in ihren Folgen für gesundheitsschädlich, einerseits weil dadurch die faulige Zersetzung des Inhalts der Grube selbst befördert wird, anderseits  weil Jauchetröge mit Ueberläufen erfahrungsgemäß in Folge der Zersetzungsvorgänge im lange stagnirenden schlammigen Bodensatz derselben zur Entwicklung von Infektionskrankheiten (Typhus etc.) weit leichter Veranlaßung geben als ein in regelmäßigen Intervallen vollständig entleerter Jauchetrog.
Bezüglich der Senkgrube des Schlachtlokals möchten wir daher empfehlen, den dieselbe betr. Passus der Verfügung des Statthalteramtes dahin zu präzisiren & zu erweitern:
1. Die Grube darf zur Ablagerung von Fleischabfällen, Gedärmen etc. nicht verwendet werden, sie darf vielmehr nur zur Aufnahme der flüchtigen Abfälle resp. des Abwassers des Schlachtlokals dienen.
2. Der Inhalt der Grube soll im Sommer alle 14 Tage, im Winter alle 4 Wochen durch die Pumpe (was nach Angabe des Metzgers Straub auch bis dahin geschah) aus derselben entfernt werden.
3. Das Mauerwerk der Grube ist auszubessern & es ist dieselbe zu cementiren.
4. Die Bedachung der Grube soll so beschaffen sein, daß Fäulnißgase nicht daraus entweichen können.
5. Der Ueberlauf des Jauchetroges des Wohnhauses in die Grube ist zu beseitigen.
Wohin Metzger Straub den Inhalt der Grube ver-  bringen soll, da ihm der Ringger’sche Jauchetrog für die Zukunft verschlossen ist, das zu entscheiden ist nicht unsere Sache. So aber geht aus dem cit. § 16 der bezüglichen Verordnung hervor, daß der Sammler für denselben nicht in der Nähe menschlicher Wohnungen sich befinden darf.
c. Soweit also gehen wir mit dem bezirksärztlichen Gutachten einig, daß von jenen Trögen & ihrem Inhalt aus in der That Gefahr für die Gesundheit der Anwohner droht. Dagegen können wir das Projekt eines Schweinestallanbaues an das Straub’sche Oekonomiegebäude (Fact. C. 3) in einer Entfernung von mehr als 6m von bewohnten Gebäuden als ein Vorgehen, welches zum Einschreiten der Behörde aus sanitarischen Gründen berechtige, nicht betrachten & es wird sich auch kaum eine Gesetzesbestimmung geltend machen lassen, auf welche sich eine Inhibition dieses Bauprojektes stützen könnte. Gewiß ist es wahr, daß der Verunreinigung der Luft & des Untergrundes durch die gerügten Unrathsammler gerade genug ist & ein an der projektirten Stelle plazirter Schweinestall nicht wohl „als Desinfektionsmittel anerkannt werden kann“. Allein abgesehen davon, daß jenen Ueberständen in Zukunft durch geeignete Verfügung vorgebeugt werden soll, dürften sie durch die Ausdünstungen & Excremente von 2 höchstens 3 Schweinen (mehr erlauben  die Raumverhältnisse jedenfalls nicht) kaum in erheblichem Grade vermehrt werden.
Zwischen diesem Stall & der Weber’schen Wohnung verläuft von Süd nach Nord ein Flurweg von 6 & mehr Metern Breite, welcher den Winden freien Zutritt gestattet. Die vom Schweinestall aus sich verbreitenden Dünste werden also selbst im Hochsommer jedenfalls nur in sehr diluirtem Zustande zu jenem Hause gelangen. Von Verunreinigung des Erdbodens resp. des Untergrundes durch die thierischen Abfälle kann aber deshalb keine Rede sein, weil der Schweinestall auf die Cementplatte zu stehen kommt, welche den Jauchetrog des Oekonomiegebäudes deckt & weil diese Abfälle mit Leichtigkeit in diesen Trog abgeleitet werden konnen [sic!] (Fact. C. 3). Sache der Gesundheitsbehörde wird es dann allerdings sein, den Betrieb in angemessener Weise zu überwachen.
Wir finden deshalb, daß in Abänderung der statthalteramtlichen Verfügung das Verbot des projektirten Schweinestallanbauers nicht aufrecht zu erhalten, vielmehr die Ausführung desselben zu gestatten sei, so bald die wirklich vorhandenen, mit dem Metzgbetrieb zusammenhängenden sanitarischen Mißstände auf die vorgeschlagene ausgiebige Weise beseitigt sein werden.
E. Der Expertenbefund wurde nebst den Acten, insbesondere auch mit den Vernehmlassungen der  Parteien, dem Sanitätsrathe vorgelegt.
Derselbe beantragt, im Sinne des Gutachtens zu entscheiden.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 1 des Gesetzes betr. die öffentliche Gesundheitspflege sind die Sanitätsbehörden mit der Aufgabe betraut, überall auf möglichste Abhaltung & Beseitigung gesundheitsschädlicher Einflüsse hinzuwirken. Ihrer Kontrole sind insbesondere auch die Schlachthäuser unterstellt. –
Dieser Aufgabe hat der Regierungsrath im vorliegenden Falle ebenfalls zu genügen, und ist die Einwendung des Rekursgegeners, die Beschwerde sei hierorts verspatet [sic!] eingereicht worden keinenfalls begründet, zumal die erste Rekursschrift, die sich im Wesentlichen allerdings nur auf die erstinstanzl. gebrachten Ausführungen bezog rechtlich eingegangen ist, & die im Nachtrag enthaltenen, sehr einläßlichen Ausführungen überhaupt nichts weiter zur Sache thun.
2. Maßgebend ist zunächst die Bestimmung des § 16 der Verordnung betreffend das Schlachten von Vieh etc. Daselbst ist die strikte Vorschrift aufgestellt, daß Blut & Abfälle sofort entfernt werden sollen, in der Weise, durch dieselben keine gesundheitsstörende oder erheblich belastigende [sic!] Einwirkungen stattfinden können [sic!]. Wenn Herr Straub, wie nach den Acten anzunehmen  ist, die Senkgrube im Schlachtlokal & die Grube des Herrn Ringger zur Ablagerung resp. Aufbewahrung solcher Abfälle benutzt, so braucht sich die Nachbarschaft dieß jedenfalls dann nicht gefallen zu lassen, wenn dabei die vorhin bezeichneten Mißstände zu Tage treten.
3. Nun gehen beide Gutachten darin einig, daß die Gesundheit der Bewohner des Weber’schen Hauses durch die Art & Weise, wie Rekurrent beim Betriebe des Metzgereigeschäftes zu Werke geht, schwer bedroht werde, & daß zum Schutze derselben nothwendig geeignete Vorkehren getroffen werden müssen. In der Hauptsache muß der Regierungsrath dem Befunde der Sachkundigen beipflichten & auch scheint es angemessen, die Bedingungen, unter welchen die Fortbenutzung der Senkgrube an & im Schlachtlokal gestattet werden kann, nach dem Antrage des zweitinstanzl. Experten festzusetzen.
4. Was die projektirte Erstellung eines Schweinestalles anbelangt, so läßt sich allerdings voraussehen, daß aus der Benutzung desselben der Nachbarschaft neue Unannehmlichkeiten erwachsen werden. Dennoch pflichtet der Regierungsrath dem Obergutachten bei, & zwar – abgesehen davon, daß sich durch die angeordneten Maßregeln die zur Stunde noch bestehenden sanitarischen Mißstände werden beseitigen lassen – weil die weitgehenden  Bestimmungen des § 16 der Verordnung betr. das Schlachten von Vieh etc. für diesen Streitgegenstand nicht maßgebend sein können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist mit Rücksicht auf die gegnerische Bauinhibition begründet, sonach dem Rekurrenten gestattet, die projektirte Baute eines Schweinstalls oberhalb seines Oekonomiegebäudes auszuführen.
II. Dem Rekurrenten wird dagegen untersagt:
a. die Senkgrube & Mistwürfe des Karl Ringger zur Ablagerung von Blut & Fleischabfällen, Darminhalt etc. zu benutzen, resp. solche thierische Abfälle dorthin zu verbringen oder verbringen zu lassen;
b. die Senkgrube des Schlachtlokals zur Ablagerung von Fleischabfällen, Gedärmen & dergl. zu verwenden.
III. Rekurrent wird im Weitern pflichtig erklärt:
a. den Inhalt der letzterwähnten Grube im Sommer alle 14 Tage, im Winter alle 4 Wochen durch die Pumpe aus derselben zu entfernen;
b. das Mauerwerk der Grube auszubessern & zu cementiren;  
c. durch Herstellung & Unterhaltung einer zweckmäßigen Bedachung der Grube dafür zu sorgen, daß Fäulnißgase nicht daraus entweichen konnen [sic!];
d. den Ueberlauf des Jauchetroges des Wohnhauses in die Grube zu beseitigen.
IV. Die erst- & zweitinstanzlichen Kosten werden den Parteien zu gleichen Theilen auferlegt. Diese bestehen in 60 Fr. Experten-, 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
V. Mittheilung an die Parteien & an das Statthalteramt Horgen für sich & zu Handen der Gesundheitskommission Langnau.
