Vorläufige Genehmigung der Herstellung einer Straße 4. Kl. durch d. Civ. Gemde Oberembrach behufs Anwendung d. Abtretungsgesetzes.
Im Namen der Civilgemeinde Oberembrach stellt die Straßenbaukommission mit Zuschrift vom 21. dieß das Gesuch, daß behufs Anwendung des Abtretungsgesetzes ein Beschluß der Civilgemeinde genehmigt werde, wonach von dem Hohe Hausen bis nach Unter-Mettmenstetten eine beinahe neue Verbindungsstraße (4. Klasse) erbaut, sowie an zwei Stellen, wo der Bach die Linie durchschneidet, Brücken, beziehungsweise Coulissen hergestellt werden sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der von der Civilgemeinde Oberembrach projektirten Unternehmung, von Hausen bis Untermettmenstetten die Verbindungsstraße zu korrigiren resp. neu zu erstellen, wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatwesen die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Civilgemeinde Oberembrach durch das Mittel des Statthalteramtes.
