Die Spitalpflege bittet, die Reparaturen im Krankenabsönderungshause am Oetenbach machen laßen zu dürfen.
Mit Schreiben vom 20. d. M. macht die Spitalpflege die Anzeige, sie habe wegen schneller Besitznahme des Absönderungshauses am Oetenbach zur Unterbringung von Typhuskranken das Staatsbaudepartement nicht mehr für Veranstaltung der nöthigen Bau-Reparaturen angehen können, und also die erforderlichen Schloßer- und Glaserarbeiten von sich aus angeordnet, welche sie seiner Zeit in die einzugebende Gesammtrechnung aufnehmen zu dürfen bitte, und zugleich  auch dafür ansuche, daß ihr gestattet werden möchte, in Zukunft alles, was nach dem Reglement über das Absönderungshaus dem Staate zu zahlen obliege, von sich aus besorgen und dem Staate darüber Rechnung einzulegen.
Nach Anhörung dieses Antrages hat der Regierungsrath beschloßen, demselben dahin zu entsprechen, daß die Ausgaben für die gemachten Reparaturen in Rechnung gebracht werden, damit aber die Anleitung zu verbinden, daß sich die Spitalpflege über künftige Bauerforderniße mit dem Baudepartement verständigen solle.
