Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner letzten Sitzung erlassenen Gesetze u. s. f.

Der Regierungsrath hat
in Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner letzten Sitzung erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlüsse und getroffenen Wahlen
verordnet:
I. Von der Entlassung des Herrn Hermann Stadtmann, von Grüningen, in Wetzikon, als Mitglied des Großen Rathes ist dem Statthalteramte Hinweil Kenntniß zu geben und dasselbe einzuladen, die zur Wiederbesetzung der Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
II. Von Disp. III des Beschlusses betreffend Abnahme des Rechenschaftsberichtes des Obergerichtes für das Jahr 1861, wonach die Verordnung des Obergerichtes betreffend die Form der bürgerlichen Trauung von Ehen vom 25. Mai 1861 in die Gesetzessammlung aufgenommen werden soll, hat die Staatskanzlei zur Vollziehung Notiz zu nehmen.  
III. Von dem Beschlusse betreffend Abnahme des Rechenschaftsberichtes über das Kirchenwesen für das Jahr 1861, folgendermaßen lautend:
I. Der Kirchenrath wird eingeladen, in Verbindung mit der Synode in Erwägung zu ziehen, ob nicht im Zusammenhang mit der bevorstehenden Umgestaltung der Unterrichtsschule auch die Kinderlehre reorganisirt werden sollte.
II. Dem Regierungsrathe beziehungsweise dem Kirchenrathe wird der Rechenschaftsbericht über das Kirchenwesen vom Jahre 1861 mit Verdankung abgenommen.
ist Vormerk am Protokoll zu nehmen und von demselben dem Kirchenrathe Kenntniß zu geben.
IV. Der Beschluß:
Es ertheilt der Große Rath, gestützt auf den Bericht der Staatsrechnungsprüfungs-Commission, der Staatsrechnung für das Jahr 1861, den ihr zu Grunde liegenden Spezialrechnungen, den Rechnungen über besondere Verwaltungen u. denjenigen über besondere Fonds seine Genehmigung, und er spricht dabei dem Regierungsrathe und der Direktion der Finanzen für die angewandte Sorgfalt, Ordnung und Pünktlichkeit seinen aufrichtigen Dank aus;
ist der Direktion der Finanzen zur Kenntniß zu bringen.
V. Der Beschluß:
Es sei die Motion des Herrn Bernhard Staub dem Regierungsrathe zu überweisen, in der Meinung, daß derselbe die Frage der Einführung von Handelsgerichten im Zusam-  menhange mit den übrigen, die Gerichtsverfassung betreffenden Fragen behandeln und eingeladen werde, hierüber mit thunlicher Beförderung dem Großen Rathe Bericht u. Antrag zu hinterbringen,
ist der Direktion der Justiz zur Antragstellung zu überweisen.
VI. Das Gesetz betreffend die Wahlen, den Amtseid und die Entlassung der Beamten ist besonders zu drucken, in die Gesetzessammlung aufzunehmen u. der Direktion des Innern zu übermitteln.
VII. Das Gesetz betreffend den Militärpflichtersatz ist besonders zu drucken, in die Gesetzessammlung aufzunehmen und der Direktion des Militärs zu übermitteln.
VIII. Der Beschluß betreffend Gründung eines Unterstützungsfondes für verstümmelte Militärs und für Wittwen und Waisen der Gefallenen, also lautend:
Der Regierungsrath wird eingeladen, in Erwägung zu ziehen, ob nicht ein Fond zum Zwecke der Unterstützung verstümmelter Militärs sowie der Wittwen u. Waisen der Gefallenen zu gründen sei, u. hierüber beförderlich Bericht u. Antrag zu hinterbringen.
wird der Direktion des Militärs zur Antragstellung überwiesen.
IX. Von den nachstehenden Modifikationen des von dem Regierungsrathe beantragten Voranschlages der Einnahmen u. Ausgaben des Kantons für das Jahr 1863 wird der Direktion der Finanzen zur Vollziehung in  gewohnter Weise Mittheilung gemacht.
In Tit. III der Einnahmen wird der Ansatz in lit. b) [(]Militärpflichtersatz) von 150,000 Frk. auf 200,000 Frk. und in lit. d (Stempelabgabe) von 40,000 Frk. auf 60,000 Frk. erhöht.
In Tit. A. II. d. der Ausgaben (Forstpolizei) wird der Ansatz von 5100 Frk. auf 8000 Frk. erhöht. Der Beitrag der Stadt Zürich an das Volksschulwesen wird auf Tit. VII Lit. C und D in folgender Weise vertheilt: für Lehrerbesoldungen 7,500 Frk; für Staatsbeiträge an Sekundarschulen 3,400 Frk. für Alterszulagen an Lehrer 600 Frk., für Vikariatszulagen 100 Frk. u. für Ruhegehalte 400 Frk.
X. Von der Wahl des Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder zum Präsidenten und des Herrn a. Regierungspräs. Dr A. Escher zum Vice-Präsidenten des Großen Rathes für das Jahr 1863 ist dem Bundesrathe a-u. sämmtlichen Ständen-a Mittheilung zu machen.
XI. Von der Wahl der Herren Joh. Jakob Zuppinger, von Männedorf, in der Herzogenmühle-Wallisellen, Cavalleriehauptmann, Joh. Jakob Schenk von Uhwiesen, Oberstlieutt im Commissariatsstabe, Johs. Boßhardt von Pfäffikon in Zürich, Hauptmann, Heinrich Wunderli von Meilen, Hauptmann zu Ersatzmännern des kantonalen Kriegsgerichtes wird der Direktion des Militärs Mittheilung gemacht.
XII. Von der Wahl des Herrn Hs. Conrad v. Escher, von Zürich, eidgen. Oberst, zum Waffenkommandanten der Infanterie ist den Direktionen des Militärs u. der Finanzen Mittheilung zu machen. 
