Wahl des Herrn Bürgi in Fluntern zum Spitalkassier.
Der Regierungsrath hat in Folge Anzeige der Spitalpflege, daß sie die durch Hinschied des Herrn Heinrich Landolt erledigte Stelle eines Spitalkassiers zur Bewerbung ausgeschrieben habe, und nach Einsicht des von der Spitalpflege beigebrachten Vorschlages zur Wiederbesetzung dieser Stelle, sowie der Liste der übrigen Bewerber auf die gesetzliche Amtsdauer zu einem Spitalkassier ernannt:
Herrn D. Bürgi in Fluntern
mit dem Vorbehalte indessen, daß derselbe sich allen Veränderungen zu unterziehen habe, welche in  Folge neuer gesetzlicher Bestimmungen oder Beschlüsse des Großen Rathes in der Stellung des Spitalkaßiers eintreten könnten.
Hievon wird dem Finanzrathe, der Spitalpflege und dem Gewählten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, sowie die Wahl durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
