Bundesrath. Zuschr. betr. Todschein d. [Heinrich] Gull v. Hegnau.

Präsidial-Verfügungen.
22. Februar 1867.
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 19. d. Mts unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 4. gl. Mts den bereits angelangten Todschein des unter dem Namen Kaspar Kleinert im Dienste der Vereinigten Staaten verstorb. Heinrich Gull von Hegnau-Vol-  kentsweil nebst dem Formular eines Gesuches um Auszahlung des Soldnachlasses für den Vater Kaspar Gull in Hegnau, mit dem Bemerken, das Gesuch sei nach erfolgter Ausfertigung und Beglaubigung gemäß beigehefteter Anleitung dem Generalkonsulat in Washington zur weitern Verwendung zu übermachen.
Hievon wird Herrn Kaspar Gull in Hegnau-Volketsweil unter Zustellung der erwähnten Aktenstücke Mittheilung gemacht.
