Einziehung e. Gutachtens von dem Medizinalrathe in S. der Frau Sus. Ehrensperger geschied. Weilemann v. Buch wegen Bevogtigung.
In Sachen der Frau Susanna Ehrensperger geschiedene Weilemann von Buch
betreffend Bevogtigung
hat sich ergeben:
A u. B. s. den Beschluss des Bezirksrathes.
C. Der Bezirksrath Andelfingen hat, in Betracht, dass nach den vorliegenden ärztlichen Berichten Frau Ehrensperger in dem Grade an Geisteskrankheit leidet, dass angenommen werden darf, es sei dieselbe dauernd ausser Stande ihr Ver-  mögen selbst zu besorgen, unterm 30. Juni 1860 beschlossen, es werde über Frau Ehrensperger die Vormundschaft wegen Geisteskrankheit erkennt.
D. Ueber diesen Beschluss beschwert sich Herr Prokurator Dr Bertschinger, Namens der Frau Ehrensperger unterm 16. Juli bei dem Regierungsrathe u. ersucht um Aufhebung desselben. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
1) Die Vormundschaftsbehörden des Bezirkes Andelfingen seien zur Fassung des rekurrirten Beschlusses nicht kompetent gewesen, weil Frau Ehrensperger in der Gemeinde Reutlingen durch Einkauf bereits ein anderes Bürgerrecht erworben und am 24. Juni 1860 auf dasjenige von Buch verzichtet habe.
2) Frau Ehrensperger sei weder geistesschwach noch geisteskrank, was sich aus den beiliegenden Zeugnissen ihrer sämmtlichen Bekannten ergebe. Es werde daher verlangt, dass von dem Gemeindrathe Oberwinterthur ein Zeugniss über Leumund, Thätigkeit und geistige Beschaffenheit der Frau Ehrensperger eingeholt und letztere zur nähern Beurtheilung vor den Regierungsrath citirt werde.
E. Der Bezirksrath Andelfingen erwiedert.
ad 1) Der Gemeindrath Buch habe seinen Beschluss betreffend Bevogtigung der Frau Ehrensper-  ger schon am 25. Mai d. Js. gefasst. Der Bezirksrath habe bis nach erfolgter Publikation seines Beschlusses von der Erwerbung eines neuen Bürgerrechtes u. der Verzichtleistung auf dasjenige von Buch keine Kenntniss erhalten.
Uebrigens weigere sich der Gemeindrath Buch, die Frau Ehrensperger aus ihrem Bürgerverbande zu entlassen.
ad. 2) Mit Bezug auf den Geisteszustand der Rekurrentin werde auf die ärztlichen Zeugnisse verwiesen.
Hiebei kommt in Betracht:
Gemäss §. 108 des Gemeindegesetzes muss Rekurrentin so lange als Bürgerin der Gemeinde Buch betrachtet werden, als sie nicht von dem dortigen Gemeindrathe aus dem Gemeindsverbande entlassen ist. Die rekurrirte Schlussnahme ist somit von kompetenter Stelle gefasst. Dagegen erscheint das Begehren um Anordnung einer Expertise über den Geisteszustand der Frau Ehrensperger nach den vorliegenden Akten als begründet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Direktors der Justiz,
beschlossen:
I. Sei von dem Medizinalrathe unter Zustell-  lung sämmtlicher Akten ein Gutachten über den Geisteszustand der Frau Ehrensperger einzuziehen.
II. Trage Frau Ehrensperger die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an den Medizinalrath, b) an Hrn. Prokurator Dr. Bertschinger zu Handen der Frau Ehrensperger, c) an den Bezirksrath Andelfingen, letzterem für sich zu Handen des Gemeindrathes Buch.
