Beschluß betr. d. Rechnungsführung d. Technikums.
Die Finanzdirektion berichtet:
Vor einiger Zeit hat die Direktion des Erziehungswesens den Vorschlag gemacht, die Rechnungsführung für das Technikum dem Direktor der Anstalt zu übertragen. Die Finanzdirektion konnte sich jedoch nicht damit einverstanden erklären, weil der Direktor des Technikums keine Amtskaution leistet. Hierauf wurde von Seite der Erziehungsdirektion beim Stadtrath von Winterthur ange-  fragt, ob die bezüglichen Geschäfte nicht der städtischen Zentralverwaltung übertragen werden könnten. Die Antwort lautete jedoch ablehnen und es schlägt daher die Erziehungsdirektion neuerdings vor, die Rechnungsführung für das Technikum einstweilen seinem Direktor Hrn. Autenheimer, welcher sich dazu bereit erklärt habe, zu übertragen, von ihm aber hiefür eine Kaution von 3000 Fr. zu verlangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen werden ermächtigt, die Rechnungsführung für das Technikum einstweilen seinem Direktor in obigem Sinne zu übertragen.
II. Mittheilung an dieselben.
