Pflege, u. Heimschaffungskosten f. Geschw. Fürster v. Belfort in Seebach.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Oktober 1883.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Geschwister Fürster, von Belfort, in Seebach,
betreffend Rückerstattung von Heimschaffungskosten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Kreisschreiben vom 7. August 1883, beehren wir uns Ihnen im Anschlusse je ein Doppel der Rechnungen über die Pflege- & Heimschaffungskosten der unterm 15. Mai 1883 von Seebach ins Armenhaus zu Belfort transferierten Geschwister Jakob, Heinrich & Anna Elisa Fürster, von Belfort im Betrage von Fr. 47 45c zur gefälligen weitern Veranlaßung im Sinne obigen Kreisschreibens zu übermitteln.“
