Stapfer Oskar & César in Horgen.
No 23. der Herren Oskar & César Stapfer, in Horgen, Bijouteriefabrik.
	Genehmigungsbedingungen:
a. In Art. 2 ist nach „Arbeitszeit“ zu sagen: „welche jeweilen der Ortsbehörde angezeigt wird“ [Art. 11 Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes].
b. Zu Art. 5 soll beigefügt werden: „und unter einge-  holter Bewilligung der zuständigen Behörde“ [Art. 11 Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes]
c. Art. 7 steht im Widerspruch mit den Art. 11 & 12 des zit. Gesetzes und ist daher entsprechend abzuändern [durch Aufräumen & Schließen darf die gesetzliche Arbeitszeit nicht verlängert und Lehrjunge unter 18 Jahren dürfen nicht zu Hülfsarbeiten verwendet werden]
d. Art. 9 ist durch folgenden Nachsatz zu ergänzen:
„Die gleiche Kündigungsfrist wird auch von Seite des Fabrikanten beobachtet. [Art. 9 des Gesetzes].
[Fortsetzung RRB 1879/0908]
