Erled. Rekurs in S. J. J. Klaus u. Kons. von Robank betr. Benutzung u. Verwaltung der Gemeindgüter.
In Sachen der Herrn Joh. Jakob Klaus, Heinrich Kunz und Leonhard Wismer von Robank-Linkenberg Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betreffend Benutzung und Verwaltung des Gemeindgutes
hat sich ergeben:
A & B. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß vom 7 Dezember wies der Bezirksrath die Rekurrenten ab.
D. In ihrer vom 17t Jenner datirten Rekursschrift verlangen die Rekurrenten:
1. Daß die Ausgabe von Frk. 16. für Fuhrlohn in der 1852er Rechnung gestrichen werden möchte, indem die Unterhaltung der Straßen eine Last der Gemeinde sei, die sie durch Frohndienste selbst zu besorgen oder bei Ver-  steigerung der Arbeit durch eine Steuer zu decken habe, wenn der Ertrag des ordentlichen Gemeindgutes dazu nicht hinreiche; daß das Bürgergut bei Festsetzung der Einzugs- und Niederlassungsgebühr mit in Berücksichtigung gezogen worden sei, wäre, die Richtigkeit zugegeben, gleichgültig; die Rekurrenten behaupten aber, diese Angabe sei unrichtig;
2. Verlange die Rekurrenten, daß das in dem fraglichen Grundstücke bestehende Bürgergut unter eigene Verwaltung gestellt und vom Civilgemeindsgut abgesondert verwaltet werde, indem es von selbst einleuchte, daß verschiedene Vermögensobjekte bezüglich der Verwaltung nicht mit einander vermengt werden können, sondern daß ein ordentlicher Geschäftsgang getrennte Verwaltung fordere; nur auf diese Weise werde endlich der Streit aufhören.
E. In seiner vom 31 Januar datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath: Der Unterschied zwischen Gemeinds- und Bürgergut, als welch‘ ersteres das der Gemeinde zugehörige Kapital und als das zweite das ihr zugehörige Grundstück bezeichnet werde, sei unzuläßig, indem der Begriff von Gemeinds- und Bürgergut eben derselbe sei und die beiden Worte nichts anderes als Vermögen  bezeichne, welches Eigenthum der Bürger einer Gemeinde sei und die Bestimmung habe, zur Befriedigung der öffentlichen Bedürfnisse der Gemeinde verwendet zu werden; eine Trennung, wie die Rekurrenten sie verlangen, könne daher durchaus nicht zugegeben werden. Nach dem Gesagten sei auch die Ausgabe der 16 Frk für Fuhrlohn dem Zwecke des fraglichen Gutes keineswegs zuwider, indem dieselbe aus dem Nutzen, den die Gansweid abwerfe, bestritten worden sei. Die Angabe, daß die Niedergelassenen auf diese Weise an die Ausgabe nichts beigetragen haben, sei irrig, da dieselben eine Niederlassungsgebühr bezahlen müssen, bei deren Festsetzung das fragliche Grundstück mit in Anschlag gebracht worden sei.
Hiebei kommt Folgendes in Betracht:
Es besteht keinerlei Unterschied zwischen Gemeinds- und Bürgergut und es kann von einer besondern Verwaltung des fraglichen Stück Landes gar keine Rede sein, dasselbe bildet einen Bestandtheil des Civilgemeind- oder Bürger-Gutes von Robank und fällt daher gemäß § 16. des Gesetzes betreffend Organisation und Verwaltung der Civilgemeinde unter die Verwaltung der Civilvorsteher-  schaft.
Ebenso unzuläßig ist die Einsprache gegen die Frk 16. Fuhrlohn. Diese Ausgabe fand für das Straßenwesen, soweit dasselbe gesetzlich der Civilgemeinde obliegt, statt und wäre gemäß § 11 des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern erst dann durch Gemeindssteuern, beziehungsweise durch Frohnen zu decken gewesen, wenn der Ertrag des Civilgutes nicht zu deren Deckung ausgereicht hätte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staat-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen der Civilvorsteherschaft Robank, sowie an die Rekurrenten.
