Schreiben an die Reg. v. Aargau betr. d. diesseitigen Vorschriften über den Beginn der Weinlese.
Die Direktion des Innern des Kantons Aargau stellt mit Schreiben vom 30 v Mts das Gesuch um Mittheilung der im Kanton Zürich bestehenden gesetzlichen Vorschriften über den Beginn der Weinlese.
Der Regierungsrath beschliesst:
Der Regierung von Aargau wird zu Handen ihrer Direktion des Innern mitgetheilt, es be-  stehen a-hierüber-a weder jetzt Gesetze oder Verordnungen, noch seien solche früher erlassen worden; einzelne Gemeinden setzen von sich aus fest, wann die Weinlese beginnen solle; andere überlassen dies den einzelnen Rebenbesitzern; übrigens habe man oft schon bedauert, dass von der frühern nicht selten stattgehabten Uebung den Beginn der Weinlese durch Gemeindsbeschluß festzusetzen, in den meisten Gemeinden abgegangen worden sei (l. M. h. T.).
