Reg. v. Schaffhausen, Zuschrift an dieselbe betr. deren Beschluß üb. Einstellung d. dortseitigen Jahresbeiträge an die reform. Kirche in Luzern.
Die Staatskanzlei des Kantons Schaffhausen erwiedert in einer Zuschrift an die dießseitige Staatskanzlei, wodurch letztere an die Verabfolgung des dießjährigen Beitrages dortseitigen Kantons an die  reformirte Kirche in Luzern erinnert, daß die Regierung von Schaffhausen beschlossen habe, ihre Beiträge zu sistiren, gestützt darauf, daß der Zweck der fraglichen Gemeinde, nämlich die Errichtung einer Kirche nunmehr erreicht und die hiezu in Aussicht gestellten Beiträge geleistet worden seien.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten berichtet: Aus den Protokollen der Direktion & den Protokollen über die Konferenzen der Abgeordneten der betreffenden reformirten & paritätischen Stände ergebe sich:
Als mit dem Jahr 1855 der Termin, bis zu welchem die betreffenden Stände die Bestimmung von Beiträgen an die reformirte Kirche in Luzern zugesichert haben, abgelaufen war, so richtete Zürich an dieselben das Gesuch, die Bereitwilligkeit zur Fortsetzung derselben noch weiterhin, vorläufig wo möglich bis zum Jahr 1859, zu erklären. Schaffhausen that dieß in der Voraussetzung, daß die übrigen Stände dasselbe erklären.
Im Jahr 1859 ersuchte Zürich, von der Konferenz des Jahres 1858 dazu eingeladen, die übrigen Stände neuerdings um Fortsetzung ihrer Beiträge für eine Reihe von Jahren, mit Hinweisung auf die Nothwendigkeit, den Fond noch mehr zu äufnen, da bei den ökonomischen Verhältnissen der Gemeinde das Bedürfniß nicht genügen könnte. Außer an  dern Ständen, welche die Fortsetzung sofort zusagten, erklärte der Repräsentant von Schaffhausen und einzelne Andere mit ihm, daß wie bisher der Beitrag auf das Büdget genommen werden müsse, so daß dem Großen Rath die jeweilige Entscheidung zustehe, daß aber zu erwarten sei, daß dieser Beitrag keine Beanstandung finden werde. Die sämmtlichen zehn Kantone, welche bis dorthin Beiträge geleistet hatten, haben dieselben auch bis dahin fortgesetzt und in der Konferenz des Jahres 1863 wurde von keinem der betreffenden Stände, Schaffhausen war in derselben ebenfalls vertreten, ein Vorbehalt oder eine Anzeige betreffend die Fortsetzung der Beiträge oder deren Sistirung gemacht und es dürfte daher diese Fortsetzung jedenfalls auch für das nächste Jahr erwartet werden, wobei allerdings der Vorbehalt der Genehmigung dieses Ausgabepostens in dem Büdget der betreffenden Stände nicht zu übersehen war. Es ergibt sich indeß aus der erwähnten Zuschrift der Staatskanzlei von Schaffhausen nicht, daß die Sistirung ihres Beitrages die Folge eines dießfälligen Beschlusses des Großen Rathes war, da vielmehr in derselben gesagt wird, die dortseitige Regierung habe beschlossen, ihre Beiträge zu sistiren.
Unter diesen Umständen halte nun die Direktion  der politischen Angelegenheiten dafür, es sollte die Regierung des Kantons Schaffhausen ersucht werden, ihre Beiträge noch fortzusetzen. Dieses Gesuch wäre damit zu begründen, daß die von den Konferenzständen im Jahr 1860 auf 3 500 Frk. statt der frühern von Frk. 2 335 festgesetzten Besoldung des Pfarrers aus dem gegenwärtigen Ertrag des Fondes nicht bestritten werden könne, daß die Kirchgenossen noch eine bedeutende Summe an die Baukosten der Kirche und der Orgel durch Steuern zu decken haben, daß die Steuerfähigkeit derselben verhältnißmäßig eine geringe sei und daß auch die übrigen Stände seit 1859 ihre Beiträge bis jetzt stets noch fortgesetzt haben & verschiedene derselben sich schon damals für eine längere Reihe von Jahren zur Fortsetzung derselben bereit erklärt haben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
Es sei an die Regierung von Schaffhausen ein Schreiben in dem von der Direktion beantragten Sinne zu erlassen.
