Sek. Schulpflege Rykon-Effretikon, Expropriation betr. Wegnahme v. Wasser.
Mit Schreiben vom 21. Septbr. berichtet die Sekundarschulpflege Rykon-Effretikon-Lindau unter Bezugnahme auf einen vom Regierungsrath am 11. Juli 1885 in der Brunnenangelegenheit der Zivilgemeinde Tagelswangen [Lindau] gefaßten Beschluß, daß nach Inangriffnahme der Fassungsarbeiten für Gewinnung von Quellwasser durch die Brunnenkorrektion Tagelswangen das dem Sekundarschulhaus aus einer besondern Brunnenstube zugeleitete Wasser quantitativ sich vermindert habe. Die genannte Behörde gibt sodann der Vermuthung Raum, es sei der Zufluß zum Brunnen des Sekundarschulhauses in Folge der für jene Zivilgemeinde unternommenen Fassungsarbeiten geschmälert worden, & es könnte bei fortgesetztem Graben das für die Schule benöthigte Wasserquantum noch gänzlich entzogen werden. Mit Rücksicht hierauf stellt die Sekundarschulpflege an den Regierungsrath das Gesuch um Anordnung einer Expertise, verbunden mit  Lokalbesichtigung.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß die vorliegende Angelegenheit rein zivilrechtlicher Natur ist, mithin eine Entscheidung hierüber den Verwaltungsbehörden nicht zusteht, sondern dieselbe einzig in die Kompetenz der Gerichte fällt;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf das Gesuch der Sekundarschulpflege Rykon-Effretikon-Lindau wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an dieselbe.
