Beschluß betr. die Grenzverhältnisse der Höfe Hinterholz u. Seerüti in der Gemeinde Goßau.
Betreffend die Grenzverhältnisse der Höfe Hinterholz und Seerüti in der Gemeinde Goßau faßte der Bezirksrath Hinweil unterm 5/17 dieß folgenden Beschluß:  
1. Seien die Ortschaften Hinterholz und Seerüti mit der Civilgemeinde Berg und Höfe vereinigt. Ueber die Verschmelzung der Güter sei später zu verfügen.
2. Mittheilung an den Regierungsrath, an den Gemeindrath Goßau, an Herrn Johs. Müller in Seerüti für sich und zu Handen der übrigen Bewohner der Ortschaften Seerüti und Hinterholz und an die Civilgemeinde Berg und Höfe, an diese unter Bezug der Schreibgebühren.
Der diesem Beschluß vorhergehenden Begründung wird sodann lediglich noch die Bemerkung beigefügt „unter Vorbehalt der regierungsräthlichen Genehmigung.“
Aus den diesem Beschluße ohne weiteres Begleitschreiben beigelegten Akten ergibt sich, daß die Civilgemeinde Berg und Höfe zunächst nur die Einverleibung der Höfe Hinterholz und Seerüti in ihren Civilverband beim Bezirksrath nachgesucht hat, das ferner das Gesuch von dem Gemeindrath Goßau empfohlen wird, daß dagegen die benannten zwei Höfe von dieser Zutheilung zu der obigen Civilgemeinde durchaus nichts wissen wollen;
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:
1.o Nach § 2 des Gesetzes betreffend Organisation und Verwaltung der Civilgemeinden unterliegt  die Abänderung der Civilgemeindsgrenzen der Genehmigung des Regierungsrathes, und es hat derselbe die Vereinigung von Höfen mit der angrenzenden Civilgemeinde möglichst zu begünstigen. Das Gleiche ist der Fall mit Bezug auf Vereinigung mehrerer Civilgemeinden durch Verschmelzung ihrer Bürgergüter (§ 29 des Bürgerrechtsgesetzes). Alle diese Gesetzesbestimmungen anerkennen die Zweckmäßigkeit solcher Vereinigungen; allein es können dieselben nur auf dem Wege des freien Einverständnisses unter den Betheiligten erreicht werden.
2. Wenn nun die Civilgemeinde Berg und Höfe wünscht, es möchten die Höfe Seerüti und Hinterholz ihrem Civilgemeindsbann zugetheilt werden, so hat die Civilvorsteherschaft entweder von sich aus oder durch die Vermittlung des Gemeindraths oder des Bezirksrathe mit den Bewohnern dieser Höfe in Unterhandlung zu treten über die Bedingungen, unter denen allenfalls eine solche Vereinigung zu Stande zu bringen wäre und es ist dann allerdings Aufgabe des Bezirksrathes, auf eine solche Vereinigung hinzuwirken.
3. In allen solchen Fragen hat der Bezirksrath nicht zu entscheiden, wohl aber gegenüber  den Gemeinden anzuregen, und zu belehren und gegenüber dem Regierungsrathe, wofern eine Vereinigung erzielt werden kann, ein dießfälliges Projekt zu begutachten.
4.o Abgesehen nun davon, daß überhaupt nach dem Vorhergesagten der Beschluß des Bezirksrathes formell ganz unzuläßig ist, kann auf die Sache selbst schon deßwegen nicht eingetreten werden, weil die fraglichen Höfe sich zur Zeit der Vereinigung mit der Civilgemeinde Berg und Höfe entschieden widersetzen; dagegen hat nun der Bezirksrath darauf hinzuwirken, daß entweder die Hofbewohner sich unter Bedingungen zum Anschluße an eine der angrenzenden Civilgemeinden erklären, oder die sämmtlichen innerhalb der Gemeinde Goßau befindlichen Civilgemeinden durch Verschmelzung ihrer Bürgergüter sich auf dem Wege des freiwilligen Einverständnisses zur Aufhebung aller Civilgemeindsverbande entschließen, wodurch das ausnahmsweise Verhältniß der Hofbewohner am einfachsten sich lösen würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben.  
II. Sei der Bezirksrath angewiesen, theils im Allgemeinen in ähnlichen Fällen im Sinne vorstehender Erwägungen zu verfahren, theils im Speziellen die vorliegende Frage im Sinne von Erwägung 4 an Hand zu nehmen, und allfällige Vereinigungen der betreffenden Gemeindetheile mit seinem Gutachten versehen dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, und an den Gemeindrath Goßau für sich und zu Handen der Civilvorsteherschaft Berg und Höfe und der Hofbewohner von Seerüti und Hinterholz.
