Gesuch des Bundesrathes um Insinuation eines Dekretes an Simon von Breslau.
Der Bundesrath stellt mit Schreiben vom 28 dieß das Gesuch, es möchte dem Stadtgerichtsrath a. d. Herrn Heinrich Simon ein verschlossenes Dekret insinuirt werden, welches Dekret dem  Bundesrathe von der preußischen Gesandtschaft, mit dem Bemerken übermacht worden sei, das Stadtgericht zu Breslau habe beschlossen, den Herrn Simon ediktaliter und persönlich wegen Hochverraths vorzuladen;
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei die Direktion der Polizei eingeladen, die Insinuation zu besorgen, und dem Regierungsrathe s. Z. den Empfangschein zuzustellen.
