Schreiben des Vorortes betreff. die Ertheilung von Pässen an den oesterreichischen Gesandten und dem gemäße Schlußnahme.
Mit Zuschrift vom 27t. l. M. wird von dem h. Vororte der Empfang der dießseitigen Zuschrift vom 26t. dieß betreffend das von dem K. K. Oesterreichischen Gesandten hierseits gestellte Begehren um Ausstellung von Päßen für den Herrn Gesandten und den Gesandtschaftssekretär bescheinigt und dabei bemerkt, daß der h. Vorort sich keineswegs veranlaßt finde, dießfalls eine Verfügung zu treffen oder Weisung zu ertheilen, da Herr von Kaisersfeld sein Begehren nicht an diejenige Behörde gerichtet habe, bei der er beglaubigt sei.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, für den Herrn Gesandten und den Herrn Gesandtschaftssekretär Päße zur Reise nach den Oesterreichischen Staaten in der Form von Kabinetspässen und auf unbestimmte Zeit auszustellen.
