[Heinrich Wilhelm] Boos v. Schwalbach; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Wilhelm Boos, von Schwalbach - Preußen, geb. 20. Juli 1853, verheirathet, Oberkellner in Bad Schinznach,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Hottingen für seine daselbst wohnende Familie,
gestützt auf die eingereichten guten Zeugnisse & die durch Bürgschaft geleistete Caution von Fr. 3000,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, der Familie des Boos eine Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Hottingen bis Ende Dezember d. Js. zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
