Glattreinigung u. Wegerstellung; Auflage an die Gemeinden Dübendorf, Schwerzenbach u. Fällanden.
In Sachen der Gemeinden Dübendorf, Schwerzenbach & Fällanden,
betreffend Reinigung der Glatt und Verbesserung des Fußweges von Hermikon nach Schwerzenbach,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 10. August d. Js. beschlossen:
1. Den Gemeinden Schwerzenbach & Fällanden wird durch das Statthalteramt Uster aufgegeben, das Glattbett von Geschiebebänken, Pflanzen etc. zu reinigen, die angespülten Bordungen zu schützen und die vorspringenden Ecken abzustechen, überhaupt das Nöthigste zur Verbesserung der Abflußverhältnisse vorzunehmen, bis die in Aussicht stehende Glattkorrektion ausgeführt wird.
2. Die Gemeinde Schwerzenbach wird angehalten, den Weg von Hermikon nach Schwerzenbach im Sinne der statthalteramtlichen Verfügung innert Monatsfrist zu verbessern und in ordentlichen Stand zu stellen; Alles unter Androhung von Buße & Exekution im Unterlassungsfalle.
3. Die Gemeinde Fällanden wird aufgefordert, den ihr schon im Jahre 1873 anbefohlenen Bau eines Schutt-  sammlers zur Verhinderung weiterer Geschiebsanhäufungen im Glattbett innert Monatsfrist vorzunehmen.
Ferner wurde der Gemeindrath Dübendorf unterm 13. Herbstmonat vom Regierungsrathe aufgefordert, das Glattbett im Sinne von § 17 des Korrektionsgesetzes gründlich von Pflanzen zu reinigen, namentlich auch die Geschiebebänke auszuheben und bei diesem Anlaß die beschädigten Ufer sachentsprechend auszubessern, Alles bis zum 31. Christmonat nächsthin und unter Androhung von Exekution.
B. Mit Zuschrift vom 7. dies beschwert sich a. Friedensrichter Hs. Hch. Pfister in Schwerzenbach darüber, daß einzig die Gemeinde Fällanden die Geschiebebank beim Einlauf des Baches etwa zu einem Drittheil aus dem Flußbette entfernt habe, allen übrigen Auflagen von Seite der betreffenden Gemeinden aber bis zur Stunde nicht im Geringsten nachgekommen worden sei.
C. Schon bevor der Regierungsrath sich mit dieser Angelegenheit befasste, hatte das Statthalteramt Uster am 30. März d. Js. in Folge einer Beschwerde der Herren Hch. Kuhn und Genossen in Hermikon die Gemeindräthe Dübendorf und Schwerzenbach aufgefordert, den Fußweg zwischen Hermikon und Schwerzenbach mit Beförderung zu verbessern, widrigenfalls weitere geeignete Maßregeln eintreten müßten.
D. Da nichts geschah, so reichten die Herren Kuhn & Genossen unterm 21. Mai bei der Direktion der öffentlichen  Arbeiten eine bez. Beschwerde ein, welche dem Statthalteramt Uster, resp. den Gemeindräthen, zur Beantwortung überwiesen wurde.
E. Die Antwort von Dübendorf, d. d. 23. Brachmonat, aber der Direktion erst am 20. Herbstmonat zugekommen ging dahin, daß der streitige Weg eben durch das Ried führe, welches alljährlich während einer gewissen Zeit unter Wasser stehe, weßhalb der Weg nicht praktikabel und benutzbar sei, so lange die Glatt nicht korrigirt werde, daß man aber damit umgehe, eine neue Straße zwischen beiden Ortschaften zu bauen, in Folge dessen der fragliche Landfußweg überflüssig würde.
Schwerzenbach spricht sich in ähnlichem Sinne aus, nur wälzt der Gemeindrath alle Schuld an dem schlechten Zustande des Weges, bezw. an der Verzögerung der Erstellung der neuen Straße, auf Dübendorf. Auch sucht er darzuthun, daß den Beschwerdeführern noch verschiedene andere Wege offen stehen.
Das Statthalteramt Uster selbst ist der Ansicht, es sei der Streit durch den Reg. Beschluß vom 10. August erledigt.
F. Mit Eingaben vom 28. August, 10. Herbstmonat und 12. dieß erneuern die Herren Kuhn & Genossen ihre Beschwerde und das Gesuch, daß die renitenten Gemeindräthe zur Verbesserung des Weges angehalten werden möchten.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der Fassung der oben erwähnten Regierungsbeschlüsse ging man irriger Weise von der Ansicht aus, der Fußweg  von Hermikon nach Schwerzenbach befinde sich ganz im Gebiete der letztern Gemeinde; es wurde daher auch nur der Gemeindrath Schwerzenbach zur Instandstellung aufgefordert. Da sich nun herausstellt, daß Dübendorf ebenfalls betheiligt ist, so ist an diesen Gemeindrath die nämliche Aufforderung zu richten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den Gemeindräthen Dübendorf, Schwerzenbach & Fällanden wird für Ausführung der ihnen durch Regierungsbeschlüsse vom 10. August und 13. Herbstmonat 1878 aufgegebenen Glattreinigungsarbeiten Frist bis zum 31. Christmonat d. Js. angesetzt.
2. Der Gemeinde Dübendorf wird aufgegeben, den in ihrem Gebiete befindlichen Theil des Fußweges von Hermikon nach Schwerzenbach innert Monatsfrist, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, in ordentlichen Stand zu stellen, und dem Gemeindrathe Schwerzenbach wird für Ausführung des im dortigen Banne liegenden Wegstückes eine gleiche letzte Frist gewährt.
3. Dem Gemeindrath Fällanden wird für Erstellung des längst befohlenen Schuttsammlers eine letzte, mit dem 31. Christmonat d. Js. ablaufende Frist angesetzt.
4. Alle diese Fristansetzungen geschehen unter Androhung von Buße & Exekution.  
5. Mittheilung an die Gemeindräthe Dübendorf, Schwerzenbach & Fällanden, an Hch. Kuhn & Genossen in Hermikon & Friedensrichter Pfister in Schwerzenbach durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung sämmtlicher Akten.
