Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Konzessionsgesuch für e. Eisenbahn v. Oerlikon nach Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
31. Mai 1876.]
Die Zuschrift des schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartements vom 29. d. Mts., betreffend Mittheilung des Konzessionsgesuches der Herren Re. Rath Walder, Stadtpräsident Bleuler und Mitbetheiligte für eine Eisenbahn von Oerlikon nach Zürich und Beschickung einer dießfälligen Konferenz auf den 6. Juni nächsthin zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
