Uebersicht der Staatsrechnung u. der Rechnungen über die Separatfonds zu bestimmten Zwecken v. Jahr 1860. Ueberweisung an die Staatsrechnungsprüfungskommission.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der von der Direktion der Finanzen vorgelegten Uebersicht der Staatsrechnung des Cantons Zürich und der Rechnungen über die Separatfonds zu bestimmten Zwecken vom Jahre 1860, beschlossen:
Es wird dieser Uebersicht die Genehmigung ertheilt u. es soll dieselbe den Mitgliedern des Großen Rathes und der Staatsrechnungsprüfungskommission übermittelt werden.
