Schweiz. Postdepart. Zuschr. an dass. betr. d. Errichtung e. Telegraphenbureau in Goßau.
Mit Zuschrift vom 27 dies stellt die Gemeindsvorsteherschaft Goßau das Gesuch, der Regierungsrath möchte sich bei dem Bundesrathe dafür verwenden, daß auf dem Berg bei der Kirche Goßau ein öffentliches Telegraphenbureau errichtet werde. Mit Bezug auf die durch die bundesräthliche Verordnung vorgesehenen Leistungen wird ein jährlicher Beitrag von Frk. 100, die Lieferung von hundert Telegraphenstangen u. s. w. anerboten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, dem Bundesrathe die Errichtung eines Telegraphenbureau in Goßau unter den gewohnten Bedingungen in empfehlendem Sinne zu begutachten.
2. Mittheilung an das schweiz. Postdepartement, an die Gemeindsvorsteherschaft Goßau u. an die Direktion der öff. Arbeiten. 
