Auslieferung [Josef] Wagners, v. Hausen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 11. Juli betr. die Auslieferung des Josef Wagner, von Hausen - Oberdorf, zuletzt wohnhaft in Wädensweil, verfolgt von der Staatsanwaltschaft Kempten wegen schwerer Körperverletzung – theilen wir Ihnen, unter Vorlage der in Sachen ergangenen Akten, mit, daß der Requirirte in Horgen zur Haft gebracht worden ist, & gegen seine Auslieferung protestirt, weil das ihm vorgeworfene Verbrechen nicht im Auslieferungsvertrage mit Deutschland als Auslieferungsgrund vorgesehen sei.
Angesichts des vorliegenden Strafurtheiles, dessen Rechtskraft vom Requirirten nicht bestritten worden  ist, haben wir von uns aus keine Einwendungen gegen die verlangte Auslieferung zu machen.
Indem wir nun Ihre Schlußnahme in Sachen gewärtigen, & bemerken, daß der Requirirte bis auf Weiteres in Verhaft behalten wird, benutzen wir etc.“
