Bundesrath; Freilassung d. Gottlieb Weiß v. Aeugst aus algier’schen Diensten.

Präsidial-Verfügungen.
5. April 1880.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gottlieb Weiß von Aeugst,
betreffend Freilassung aus dem Söldnerdienst,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an den Bundesrath in folgendem Schreiben Bericht zu erstatten:
„Bezugnehmend auf Ihre Zuschrift vom 23. März d. Js., die Freilassung des Gottlieb Weiß, von Aeugst, Soldat in der II. Comp. des 4. Bat. der französ. Fremdenlegion in Sidi-Bel-Abbês, aus dem Söldnerdienste betreffend,  beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß, laut dem Bericht des Gemeindrathes Aeugst vom 2. April d. Js., der Gesuchsteller als einziger Angehöriger einen Bruder hat, der indeßen der Unterstützung des Gottlieb Weiß nicht bedürftig sei. Petent habe sr. Zt. den Bäckerberuf erlernt, habe aber nicht arbeiten & nicht gehorchen mögen, was offenbar der Grund seines Gesuches & Verwendung zum Zwecke der Entlassung sei. Da Weiß dem Gemeindrath schon verschiedene Unannehmlichkeiten bereitet habe & die Heimatgemeinde keine großen Hoffnungen auf dessen Heimkehr hegen könne, so sehen sie sich nicht veranlaßt, für die Kosten der Heimbeförderung aufzukommen resp. Kaution zu leisten.
Indem wir Ihnen hievon zu weiter gutfindender Schlußnahme Kenntniß geben, benutzen wir“ etc.
