Staatskanzlei, Ermächtigung ders. je zwei Exemplare der Gesetzsammlungen mit dem Staatskanzleien der übrigen Kantone zu Gunsten der juristischen Bibliothek in Zürich auszutauschen.
Herr Regierungsrath Dr Suter macht die Mittheilung, daß für die Bibliothek der juristischen Gesellschaft in Zürich die erscheinenden Bände der kantonalen Gesetzsammlung nicht überall erhältlich seien & daß die Bibliothek deshalb eine lückenhafte Sammlung der schweizerischen Gesetze besitze und beantragt, es möchte die Staatskanzlei zur Vermittlung eines regelmäßigen Bezuges der betreffenden Bände angewiesen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Staatskanzlei wird ermächtigt, beim Austausche der dießseitigen Gesetzsammlungsbände mit denen der übrigen eidg. Stände je zwei Exemplare zu verwenden und dafür ebenfalls je zwei Exemplare zu beziehen, von welchen das eine an die Bibliothek der juristischen Gesellschaft abzugeben ist.
