Rekurs des H[errn] Gmdrthspräsidt[en] Hs Jb Altorfer v. Basserstorf von Amtszwang.
In Sachen des Herrn Gemeindrathspräsidenten Hs. Jakob Altorfer von Bassersdorf [sic!], Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Amtszwang,
hat sich ergeben:
A.) Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 3 Juli wurde Rekurrent mit seinem Gesuche um Entlassung von der ihm voriges Jahr wieder neuerdings übertragenen Stelle eines Mitgliedes u. Präsidenten des Gemeindrathes abgewiesen.
B.) In seinem vom 12 Juli datirten Rekurs führt Rekurrent gegen diesen Beschluß an: Der Grund, den er allein vor Bezirksrath angeführt, dass er nämlich schon seit 6 Jahren die fragliche Stelle bekleidet habe, sei nicht der einzige, der ihn zu dem Gesuche vermocht habe; schon bei seiner Wiederwählung habe er, wenn auch das Wahlprotokoll a-vielleicht-a nichts davon enthalte, bestimmt erklärt, die ihm wieder übertragene Stelle nur einstweilen beibehalten zu wollen; Rekurrent leide nämlich schon Jahre lang an Magenbeschwerden, die seit einiger Zeit so heftig geworden, dass er Tage ja Wochen lang nur kümmerlich seine Arbeiten verrichten könne & ihm jede Lust zu den Geschäften geraubt werde: in gleichem oder noch höherm Grade sei seine Frau  kränklich; abgesehen von diesem Verhältnisse sei es ihm früher eher möglich gewesen, eine amtliche Stelle zu bekleiden, da er bis zum Frühjahre dieses Jahres Dienstboten gehalten; seit letztem Frühjahr habe er nun aber aus verschiedenen Gründen, welche er anzuführen nicht am Platze finde, dem Halten von Dienstboten entsagen müssen.
C.) Unterm 4 August erklärt der Bezirksrath Bülach, er sehe sich zur Beantwortung des Rekurses nicht veranlasst.
Hiebei kommt in Betracht:
Rekurrent wäre allerdings berechtigt gewesen, zur Zeit, wo er nach Ablauf der Amtsdauer vieder [recte: wieder] als Gemeindspräsident erwählt wurde, die Annahme dieser Stelle zu verweigern; allein nachdem er damals die Wahl angenommen & unmittelbar vorher erst eine Amtsdauer diese Gemeindestelle bekleidet hat, kann jetzt auf sein Entlassungsgesuch nicht eingetreten werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I.) Sei Rekurrent abgewiesen u. der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.  
II.) Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III.) Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, an den Gemeindrath Bassersdorf sowie an den Rekurrenten.
