Aug. Grob v. Hausen. Bestät. sr. Wahl z. Pfarrverweser in ref. Dietikon.
Der Kirchenrath, nach Einsicht eines vom 31. v. Mts. datirten Gesuches der Kirchgemeinde ref. Dietikon um Bestellung eines Pfarrverwesers, hat diesem Gesuche entsprochen, zum Pfarrverweser der Gemeinde ref. Dietikon hierauf mit Festsetzung des Amtsantrittes auf 14. April 1866 Herrn August Grob von Hausen, bisherigen Vikar daselbst, ernannt u. diese Wahl mittelst Zuschrift vom 15. dieß der Bestätigung des Regierungsrathes unterstellt 
                                             Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei vorstehender Wahl die Bestätigung ertheilt.
