Wahl u. Anstellungsverhältnisse v. 4 Lehrern am Technikum in Winterthur.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
In Folge des Regierungsbeschlusses vom 14. Februar l. Js. wurden sofort die 4 in Aussicht genommenen Lehrstellen für das Technikum zur Bewerbung ausgeschrieben. Hierauf meldeten sich für Sprachfächer 10, für Mathematik 11, für praktische Geometrie 1, für Mechanik- und Maschinenzeichnen 6 Be-  werber. Die Technikumskommission machte nach Prüfung der Akten und Erkundigung über einige weitere Persönlichkeiten, die keine Meldung eingereicht hatten, deren Berufung aber wünschbar erscheinen konnte, folgende Vorschläge:
1.
Für Sprachfächer:
In
erster
Linie:
A. Baumgartner 
v …
z. Zt. in Paris,
“
zweiter
“:
Keller 
v. Aarau,
“
dritter
“:
Jean Vattelet,
v. Murten,
in Zürich,
2. 
Für Mathematik:
In
erster
Linie:
H. Lansdorff, 
v …
z. Zt. Lehrer an der 
Sekundarschule in Glarus,
“
zweiter
“:
Georg Siebert
v. Obergrenzebach, Hessen
z. Zt. Lehrer im 
Lyceum in Straßburg,
3.
Für praktische Geometrie:
In
erster
Linie:
Wilh. Schlebach, 
aus Roth am See,
Assistent am Polytechnikum, Stuttgart,
“
zweiter
“:
Joh. Schleicher
v. …
Sektionsingenieur, in Grözingen-Baden.
4.
Für Mechanik und Maschinenzeichnen:
In
erster
Linie:
C. Schmidt 
v. 
Assistent am Polytechnikum, Zürich
“
zweiter
“:
Aug. Müller, 
von Richtersweil,
Maschineningenieur in Frauenfeld.
Der Erziehungsrath schlägt nach weiterer Berathung für die erste Stelle Hrn. Vattelet, für die zweite Hrn. Langsdorff, für die dritte Hrn. Schlebach,  für die vierte Hrn. Müller vor, und beantragt, daß die 2. und 3. Lehrstelle definitiv auf eine Amtsdauer von 6 Jahren, die beiden andern provisorisch besetzt werden.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung von § 3 und 9 des Gesetzes betreffend das Technikum,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Am 27. April 1874 werden die Vorbereitungsklassen, und die Fachklassen No 2 Mechanikerschule und No 5 Geometerschule des Technikums eröffnet.
2. Dem Hrn. Ulrich Schmidlin von Dättlikon, gewesener Sekundarlehrer in Elgg, zur Zeit in England, wird mit Amtsantritt auf 27. April für eine Amtsdauer von sechs Jahren eine ordentliche Lehrstelle für deutsche, französische und englische Sprache am Technikum [unter Vorbehalt von § 30 des Reglements] mit der Verpflichtung zu 25 wöchentlichen Unterrichtsstunden und gegen einen Jahresgehalt von 3500 Fr. bei einer wöchentlichen Stundenzahl bis auf 20 übertragen.
3. Dem Hrn. H. Langsdorff aus … Lehrer an der Sekundarschule in Glarus wird mit Amtsantritt auf 27. April für eine Amtsdau-  er von sechs Jahren eine ordentliche Lehrstelle am Technikum zunächst für Mathematik, unter der Bedingung jedoch, daß er auch in andern Fächern seiner Lehrbranche Aushülfe leiste mit der Verpflichtung, zu 25 wöchentlichen Unterrichtstunden und gegen einen Jahresgehalt von 3800 Fr. übertagen.
4. Dem Herrn Wilhelm Schlebach aus Roth am See, Assistenten am Polytechnikum in Stuttgart wird mit Amtsantritt auf 27. April 1874 für eine Amtsdauer von sechs Jahren eine ordentliche Lehrstelle am Technikum, zunächst für praktische Geometrie, jedoch unter der Bedingung, daß er auch in andern Fächern seiner Lehrbranche Aushilfe leiste, mit der Verpflichtung zu 25 wöchentlichen Unterrichtsstunden und gegen einen Jahresgehalt von 4000 Fr. übertragen.
5. Dem Herrn August Müller von Richtersweil, zur Zeit in Frauenfeld wird mit Amtsantritt auf 27. April 1874 provisorisch für ein Jahr eine ordentliche Lehrstelle am Technikum, zunächst für Mechanik und Maschinenzeichnen, jedoch unter der Bedingung, daß er auch in andern Fächern seiner Lehrbranche Aushülfe leiste, mit der Verpflichtung zu 25 wöchentlichen Unterrichtsstunden und gegen einen Jahresgehalt von  3200 Fr. übertragen.
6. Die sämmtlichen Wahlen werden mit dem Vorbehalte getroffen, daß die Gewählten sich allfälligen Aenderungen in ihren Anstellungsverhältnissen in Folge gesetzlicher oder reglementarischer Bestimmungen für das Technikum ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen haben.
7. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung und weiterer Kenntnißgabe.
