Ueber die Aspiranten zur Französischen Pfarrstelle wird das Gutachten des Kirchenrathes eingeholt.
Das Consistorium der Französischen Kirche mit einem vom  23sten d. M. datirten Berichte daß Herr Pfarrer Chatelanat seine Amtsverrichtungen mit dem 7ten künftigen Monaths schließen werde, die von zwey Aspiranten Herren Sautier und Michel gestellten Anmeldungen einsendet, so werden solche gemäß §. 8 des Gesetzes vom 8ten Februar 1836. dem Kirchenrathe mit der Einladung zu beförderlicher Eingabe seines dießfälligen Gutachtens zugestellt.
