Bundesrath; Zuschrift betr. Auslieferung d. Niklaus Haas v. Luzern.

[Präsidial-Verfügungen
4. December 1875.]
Der Bundesrath bringt mit Schreiben vom 1. d. Mts und in Erweiterung des dießseiti-  gen Schreibens vom 23. Weinmonat d. Js. zur Kenntniß, daß laut Mittheilung der Gesandtschaft in Berlin dem Auslieferungsbegehren gegen den in Bremen verhafteten Nikolaus Haas von Luzern entsprochen und derselbe bereits der hiesigen Polizei abgegeben worden sei.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
