Regelung der Verhältnisse zum Bezirkshauptort Zürich. Entschädig. f. d. Localität im Berg.
Um eine definitive Ordnung der Verhältnisse des Bezirkshauptortes Zürich herbeizuführen, hat sich der Stadtrath Zürich bereit erklärt, sich betreffend die Verhaftsanstalt im Berg in Zürich mit einer Entschädigung im Verhältniß zur Hälfte des Assekuranzwerthes (8000 von 16 000 Fr.) zu begnügen. Auf eine Entschädigung betreffend das Verhaftslokal im Bahnhof wird bis auf Weiteres verzichtet:
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Die Entschädigung der Stadtgemeinde Zürich für ihre Leistungen als Bezirkshauptort wird um den jährlichen Betrag von 360 Fr. erhöht und dieser Betrag rückgreifend für die Jahre 1885 & 1886 sofort ausbezahlt.
2. Mittheilung an die Directionen des Gefängnißwesens & der Finanzen, an erstere zur Zahlungsanweisung & an den Stadtrath Zürich mit folgendem Schreiben:
Wir beehren uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir Ihrem Vorschlage betreffend Einrechnung der Hälfte des Assekuranzwerthes der Verhaftsanstalt im Berg (also 8000 von 16,000 Fr.) in die Kapitalsumme, welche  für Bemessung der an die Stadt Zürich als Bezirkshauptort zu leistenden Entschädigung als Grundlage zu dienen hat, unsere Zustimmung ertheilt & demgemäß auch die Ausbezahlung einer weitern nachträglichen Entschädigung von 360 Fr. jährlich für die Jahre 1885 & 1886 angeordnet haben.
