Schneeli-Killias; Rek. betr. Festsetzung v. Baulinien.
In Sachen
des Herrn Jakob Schneeli-Killias in Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Festsetzung der Baulinien an der Kreuzbühlstraße daselbst,
hat sich ergeben:
A bis B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 12. Weinmonat d. Js. beschlossen:
1. Der Rekurs des Hrn. Schneeli wird abgewiesen.
2. Trage derselbe die Kosten.
3. Mittheilung.
D. Gegen diesen Beschluß ergriff Hr. Fürsprech Strohecker, Namens des Hrn. Schneeli, Rekurs an den Regierungsrath, welchen er im Wesentlichen folgendermaßen begründete:
Der Gemeindrath Riesbach habe im Brachmonat 1866 die Baulinie der Kreuzbühlstraße bereits auf die Breite von 10 Fuß festgestellt, während jetzt dieselbe nur 6 Fuß betragen solle. Die ursprüngliche Ausschreibung habe unterm 4. Brachmonat 1866 stattgefunden und Hr. Schneeli mit dieser Baulinie unterm 18. gl. Mts. sich einverstanden erklärt. Zugleich seien auch damals die  Baulinien an der Falkengasse und Mühlebachstraße festgesetzt worden und hätten seither von allen Anwohnern respektirt werden müssen.
Es rechtfertige sich daher nicht, die Baulinie an der Kreuzbühlstraße auf einmal ohne genügende Veranlaßung auf 6 Fuß zu beschränken, da auch die Anlage der rechtsufrigen Seebahn dieselbe nicht nothwendig mache. Der Grund sei wol lediglich darin zu suchen, daß der Gemeindrath Riesbach zwischen der Kreuzbühl- und Mühlebachstraße bei der Stadelhofermühle einen kleinen Bauplatz besitze, welchen er sr. Zt., gestützt auf die Baulinie von 10 Fuß Breite, sehr billig erworben habe und nun überbauen lassen möchte. Gegen ein solches Vorgehen müsse Rekurrent energisch protestiren.
Herr Schneeli sei zudem noch berechtigt, zu verlangen, daß auf dem fraglichen Bauplatze kein größeres Gebäude erstellt werden dürfe und eine allfällige Baute auf die noch zu Recht bestehende alte Baulinie zurückgesetzt werden müsse.
E. Der Gemeindrath Riesbach erwiedert darauf, nachdem er den geschichtlichen Verlauf dieser Angelegenheit im Eingange näher beleuchtet hat, im Wesentlichen Folgendes:
Der Rekurs beruhe in seiner Begründung  wesentlich auf Unrichtigkeiten. Die Angabe daselbst, die Breite der im Jahre 1866 festgesetzten Baulinien betrage 10 Fuß, sei unverständlich und dahin zu berichtigen, daß dieselbe an der Kreuzbühlstraße jetzt und früher dieselbe gewesen sei. Von einer Reduktion dieser Straßenbreite sei keine Rede, sondern im Gegentheil solle die Baulinie noch um einen Fuß weiter zurückgesetzt werden, als im Jahre 1866 beschlossen worden sei.
Daß die im Jahre 1866 festgestellten Baulinien an der Mühlebach- und Kreuzbühlstraße respektirt worden seien, sei unrichtig, indem an der Kreuzbühlstraße seit jener Zeit kein Baugesuch eingegangen sei, da einzige dort seither erbaute Haus No 4 aber mit den publizirten Baulinien nichts zu schaffen gehabt habe, weil dessen Pläne vor Juni 1866 genehmigt worden seien.
Was die Baulinie der Mühlebachstraße anbelange, so seien dieselben abgeändert, unterm 12. Mai 1869 publizirt, von keinem der Rekurrenten beanstandet und von der einzigen seither ausgeführten Baute des Hauses No 5 eingehalten worden.
Wie aus den Plänen ersichtlich sei, habe man im Jahr 1866 die Mühlebachstraße in einer Curve in die Kreuzbühlstraße einführen wollen, während sie jetzt in gerader Linie einmünde, wodurch der Bauplatz der Gemeinde verkleinert, nichts vergrößert  wurde. Alle diese Verhältnisse seien Hrn. Schneeli bekannt, da die Gemeinde mit ihm bei Anlaß der Erstellung der Mühlebachstraße einen besondern Vertrag abgeschlossen habe.
Schließlich müsse der Gemeindrath auf der im Interesse des öffentlichen Verkehres normirten Breite von 10,8 Meter für die Kreuzbühlstraße gemäß Publikation vom 25. Augstmonat d. Js. beharren.
F. Der Bezirksrath Zürich trägt mit Schreiben vom 14. dieß unter Hinweisung auf die Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Riesbach und auf die seinem Beschlusse vorangehenden Erwägungen auf Abweisung des Rekurses an.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es ist unbestritten, daß am 4. Brachmonat 1866 vom Gemeindrathe Riesbach über die Kreuzbühlstraße und andere damit in Verbindung stehende Straßentheile ein Projekt für Bau- und Niveaulinien publizirt wurde, derselbe immerhin aber unterließ, dafür die regierungsräthliche Genehmigung einzuholen, eine Unterlassung, die allerdings den Intentionen des Baugesetzes nicht entspricht, die Ahndung verdient, und dazu führen muß, solche Vorlagen als nicht zu Recht bestehend anzusehen. Die Behauptung des Rekurrenten, es seien von Seite  des Gemeindrathes Riesbach hier Modifikationen an dieser Baulinie angebracht werden [recte: worden], ist dagegen eine irrige und nur entschuldbar, wenn von der Voraussetzung ausgegangen wird, es sei dem Rekurrenten eine Vergleichung der Projekte vom Jahr 1866 und der jetzt vorgelegten nicht möglich gewesen. Aus einer derartigen Prüfung des beigelegten Aktenmaterials ergibt sich, daß die Baulinie am Eingange der Kreuzbühlstraße westwärts unverändert nach Projekt von 1866 beibehalten war, dagegen ostwärts geringere Modifikationen und zwar zu Gunsten des Rekurrenten, bedingt durch die Anlage der rechtsufrigen Seebahn, eintreten. Der gegenseitige Baulinienabstand beträgt nach den neuesten Plänen ziemlich wie früher 10,8 Meter, wovon 6,6 Meter auf die Fahrbahn und je 2,1 Meter auf die Trottoirs fallen.
Gestützt hierauf muß die erhobene Beschwerde um so eher abgewiesen werden, als Hr. Schneeli längs dieser Straße überhaupt kein Eigenthum besitzt, sondern sein Einspracherecht sich auf ein Servitutsrecht stützt, das ihm auf einer der daselbst anstoßenden Parzellen zusteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Der Rekurs des Herr Schneeli wird als unbegründet abgewiesen.
2. Trage der Rekurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- sowie den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Schneeli-Killias, den Gemeindrath Riesbach, den Bezirksrath Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
