Verwahrung d. Hrn Reg. Rath Pfenninger gegen obigen Beschluß.
Gegen obigen Beschluß gab Hr. Reg. Rath Pfenninger folgende Verwahrung zu Protokoll: Der Unterzeichnete, in Erwägung, daß es offenbar im Interesse des Kantons liegt, bei den Bestrebungen für eine Alpenbahn sich ebenfalls zu betheiligen; daß bis jetzt das Gotthardprojekt nicht nur die größte Aussicht auf Realisierung hat, sondern auch den Interessen der Schweiz & denjenigen des größten Theils unsers Kantons am angemessensten zu entsprechen scheint, daß die frühere Regierung den Kanton bis anhin in den Verhandlungen der Gotthard-  kantone vertreten hat & daß es geboten erscheint, daß auch die jetzige Regierung den weiteren Bestrebungen bezüglich dieses Alpenbahnprojektes gegenüber sich nicht passiv verhalte sondern aktiv eingreife & rechtzeitig die Interessen des Kantons wahre, – verwahrt sich gegen den heutigen Beschluß des Regierungsrathes betreffend Beschickung der nächsten Gotthardkonferenz.
