Beantwort. der von H[erren] Locher angekündigten Interpellation betr. [Arbeitszeitverlängerung]. Bewilligungen.

Im Schooß des Kantonsrathes hat Herr Redaktor Locher heute eine Interpellation gegenüber dem Regierungsrathe des Inhalts angekündigt:
„Welches sind die Gründe, die den Regierungsrath veranlaßten, die Publikation der von ihm zur Verlängerung der Arbeitszeit oder Nachtarbeit in den Fabriken ertheilten Bewilligungen durch das Amtsblatt zu sistiren? (Reg. Beschluß vom 7. Juli, Amtsblatt v. 11. Juli.)“
Der Regierungsrath beschließt:
Herr Reg. Rath Dr Stößel wird eingeladen, die Interpellation im Kantonsrathe zu beantworten.
