Reg. v. Thurgau. Zuschr. an dies. betr. Herausgabe d. b. [Verhaftung] d. [Johannes] Frei v. Ellikon in Bisegg dems. abgenommenen u. mit Arrest belegt. Uhr u. Baarschaft.
Die Staatsanwaltschaft berichtet mit Zuschrift vom g. T. Joh. Frei, von Ellikon, geständig in der Zeit vom 4. Juli bis 27. Okt. 1865, 9 verschiedene Diebstäle u. einen Diebstalsversuch u. zwar meistens im hiesigen Kanton begangen zu haben, werde  wegen sämmtlicher Vergehen vom 7. d. Mts. vom Schwurgerichte beurtheilt werden.
Unter anderm habe er, nachdem er am 31. Juli v. Js. im Kanton Thurgau verhaftet u. in der Nacht vom 1./2. August aus dem Gefängniß in Bisegg entwichen, am 2. August einem Rud. Hofer, in Wengi, Bezirk Tobel u. dessen Kostgängern Kleidungsstücke u. Frk. 32 baares Geld entwendet. Hofer habe nun auf eine silberne Uhr u. auf Frk. 90,33 Baarschaft, welche dem Frei bei seiner Verhaftung am 31. Juli abgenommen worden seien, Arrest ausgewirkt, weshalb u. wegen der bei der Entweichung beschädigten Leintücher etc. das Statthalteramt Weinfelden die Herausgabe der Uhr u. des baaren Geldes verweigere.
Die Staatsanwaltschaft beantragt daher, gestützt auf die Bestimmungen des Bundesgesetzes vom 24. Juli 1852, es möchte die Regierung des Standes Thurgau veranlaßt werden, jenen Arrest als unzulässig aufzuheben u. das Statthalteramt Weinfelden anzuweisen, Baarschaft u. Uhr dem hiesigen Schwurgerichte einzusenden.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei im Sinne des Antrages der Staatsanwaltschaft eine Zuschrift an die Regierung von Thurgau zu richten.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft u. an die Direktion der Justiz.
