Rekurs des Hrn. Prokurator Sulzberger in Wädenschweil nom. Rottenschweiler u. Stäubli daselbst gegen das Straßendepartement betr. Reorganisation für Bewilligung von Bauten.
Dem Straßendepartement wird zur Beantwortung überwiesen:
Ein vom 1ten dieß datirter Rekurs des Herrn Prokurator Sulzberger in Wädenschweil Namens der Herrn Rottenschweiler und Stäubli daselbst gegen einen Beschluß des Straßendepartements betreffend Bestimmung einer Recognitionsgebühr für Gestattung von Bauten in geringerer  Entfernung von der Straße, als das Straßengesetz vorschreibt.
