Körperverletzung Johs. Steiger v. Meilen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Uster mit Zuschrift vom 15. Juli eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung betr. eine von Johs. Steiger von Meilen, geb. 1848, am 27. Mai d. Js. in der Baumwollspinnerei und Zwirnerei Niederuster von Escher-Hotz erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 31. August;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten, und an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
