Schrbn. a. d. Reg. v. Zug & a. die Civ. Abth. d. Obergerichtes betr. die Kopulation des [Karl] Albertini v. Airolo & der [Anna] Graf von Rafz.
Betreffend eine Beschwerde der Civilabtheilung des Obergerichtes über das Pfarramt Zug,
hat sich ergeben:
A. Das Stadtpfarramt Zug hat am 15. Sept.  d. Js. den Karl Albertini von Airolo und die Anna Graf von Rafz, beide wohnhaft in Zug, getraut, ungeachtet von dem Pfarramt Rafz ausdrücklich darauf aufmerksam gemacht worden war, daß die Promulgation in Rafz noch nicht vorgenommen werden könne. Erst seither habe die Civilabtheilung des Obergerichts verfügt, es sei unter den obwaltenden Umständen eine nachträgliche Verkündung der Ehe in Rafz nicht nothwendig und die Ehe anzuerkennen.
B. Dagegen stellt die Civilabtheilung des Obergerichtes das Gesuch, der Regierungsrath möchte den Fall der Regierung von Zug mit dem Wunsche zur Kenntniß bringen, daß dieselbe dem dortigen Stadtpfarramte die Anweisung ertheile, künftig auf genaue Beobachtung der Bestimmungen des Konkordates betreffend die Eheeinsegnungen und Kopulationen vom 4. Juli 1820 resp. v. 15. Juli 1842 Bedacht zu nehmen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei in dieser Angelegenheit ein Schreiben an die Regierung von Zug in dem von der Civilabtheilung des Obergerichtes bezeichneten Sinne zu er-  lassen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Civilabtheilung des Obergerichtes (l. M. h. T.) und an die Direktion der Justiz.
