Ernennung d. H[errn] Oberst Lt. Fenner zum provisorisch[en] Waffenkommandanten der Kavallerie.
Hierauf hat der Regierungsrath interimistisch & bis zum Inkrafttreten des oben erwähnten Gesetzes zum Waffenkommandanten der Kavallerie erwählt.
Herrn Oberst Lt. Heinrich Fenner ab der Forch, Gemeinde Küßnacht, in Winterthur.
Hievon wird der Direktion des Militärs u. der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
