Die Regierung von Basel-Stadttheil stellt das Ansuchen, daß dem Heinrich Vontobel aus Itzikon, welcher desertirt, die Militaireffecten abgenommen werden.
Da die Regierung des Standes Basel-Stadttheil mit Schreiben vom 13ten dieses Monaths das Ansuchen stellt, daß einem gewißen Heinrich Vontobel aus Itzikon, welcher den 6. hujus von dortigen Truppen desertirt seye und mehrere Militaireffecten mitgenommen habe, dieselben im Betretungsfalle abgenommen und an das Truppen-Commando abgeliefert werden möchten, so ertheilt der Regierungsrath dem Policeyrathe unter Zustellung dieses Requisitoriales den Auftrag, dießfalls die angemessenen Verfügungen zu treffen, wovon der obbemeldten Regierung rückantwortlich Kenntniß gegeben wird.
