Reg. v. Luzern. Anzeige v. Wahlen d. Mitglieder in das Comité betr. Begründung e. [Eisenbahn] Zürich–Zug–Luzern
Mit Zuschrift vom 24 dieß machen die Regierungen von Luzern u. Zug die Anzeige, daß sie in das nach Art. 10 des Vertrages betreffend Begründung einer Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern aufzustellende Comité folgende Mitglieder gewählt haben:
1) Die Regierung von Luzern:
Die Herren Regierungsrath Niklaus Dula &
 “         “     Stadtrathspräsident Wilhelm Schindler;
2) Die Regierung von Zug:
Die HHerren Kantonsstatthalter Franz Joseph März &
 “          “      Regierungsrath Georg Bossard.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von diesen Wahlanzeigen der dießseitigen Abordnung zu dem fraglichen Comité, ferner der Direktion der Nordostbahngesellschaft, letzterer überdies unter Mittheilung der Namen der diesseitigen Abordnung, Kenntniß zu geben; die Wahlanzeige von Luzern sei nebst der diesseitigen der Regierung von Zug u. hinwiederum die Wahlanzeige von Zug in gleicher Weise der Regierung von Luzern mitzutheilen (l. M. h. T).
