Gutachten des Rathes des Innern betreffend Abhülfe gegen die Abneigung zur Uebernahme von Gemeindeämtern.
Mit Gutachten vm 12.v. M. beantwortet der Rath des Innern den ihm gegebenen Auftrag, seine Ansichten mitzutheilen, ob und wie der im Allgemeinen herrschenden Abneigung gegen Uebernahme von Gemeindeämtern abgeholfen werde könne, er habe es für angemeßen gehalten, zuerst die Ansichten, Wünsche und Vorschläge der Bezirksräthe einzufordern und eine engere Commißion zur Prüfung dieses Gegenstandes zu verordnen. Er theilt sodann die wesentlichsten Ursachen der in Frage liegenden Abneigung mit, sowie dieselben von den Bezirksräthen angegeben werden, bemerkt aber zugleich, daß ein bedeutender Theil derselben durch Ertheilung von Anleitungen, Instructionen und Formulare theils schon gehoben worden sey, theils in der nächsten Zeit beseitigt werde und stellt schließlich den Antrag, daß den Bezirksräthen eröffnet werde, der Regierungsrath habe nach Prüfung ihrer Berichte im Allgemeinen nicht für zweckmäßig gefunden, im gegenwärtigen Zeitpunkte eine Abänderung der bestehenden auf das Gemeindewesen bezüglichen Gesetze einzuleiten oder Verordnungen zu erlaßen, sondern halte dafür, daß das Nothwendige durch die Gemeinde selbst unter Einwirkung der Bezirksräthe herbeygeführt werden könne,  zu welchem Ende sie die Gemeinden veranlaßen sollen, daß:
1.) Die Besoldung und Entschädigung der Gemeinderathsmitglieder und des Schreibers im Verhältniß des Umfanges ihrer Geschäfte angemeßen regulirt und zu diesem Ende allfällig auch, gemäß §. 2. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung die Zahl von Mitgliedern vermindert werde.
2.) Da, wo die Gemeindsverfaßung sich durch die Erfahrung in der einen und andern Beziehung als unzweckmäßig erzeigt, nach §. 81. der Verfaßung, durch Vornahme einer Revision verbeßert und nahmentlich dem Gemeindrath eine angmeßene Competenz eingeräumt werde.
3.) Die Gemeindräthe für eine zweckmäßige Vertheilung der Geschäfte unter sich in Leitung und Beaufsichtigung der Gemeindgutsverwaltung, der Gemeindsbauten, des Policey- und des Vormundschaftswesens durch Revision der Gemeindeverordnungen besorgt seyen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, es solle der Inhalt dieses Gutachtens bey dem künftig zu erlaßenden Kreisschreiben an die Bezirksräthe betreffend ihre Jahresberichte von dem Rathe des Innern benutzt werden.
Hiervon wird dem Rahte des Innern unter Rück-  stellung der bezirksräthlichen Berichte Kenntniß gegeben.
