Erledigung verschiedener Recurse gegen Vermögenssteuer-Taxationen vom Jahr 1833.
Nach Anhörung des vom 26. v. M. datirten Berichtes der in Steuersachen niedergesetzten Recurs-Commißion, betreffend die von Jakob Huber, Heinrich Diggelmann, Heinrich Schultheß, Joh. Ulrich Diener und Heinrich Hotz, sämmtlich Bürger der Gemeinde Bubikon, eingelegte Beschwerde gegen die Vermögenssteuer-Taxation vom Jahr 1833., hat der Regierungsrath dießfalls beschloßen, was folgt: 
1.) Die Vermögenssteuer des Jakob Huber für Ao. 1833. im Betrage von 18 Btzn., wird auf Grundlage derjenigen von 1832., welche 16. Btzn. betrug, auf 8. Btzn. herabgesetzt, und dagegen seine helvetische Pension von Fr. 150. mit 2. Btz. besteuert. Seine Erwerbssteuer von 2. Btzn. wird bestätigt. 
2.) Die Vermögenssteuer des Heinrich Diggelmann 9. Btzn. betragend, wird abgeschrieben, da derselbe im Jahr 1832. ebenfalls kein Vermögen versteu-  erte; dagegen wird für seine französische Pension von 101. Franken eine Einkommenssteuer von 2. Btzn. angesetzt, und seine Erwerbssteuer von 4. Btzn. bestätigt. 
3.) Heinrich Schultheß, welcher eine englische Pension von 117. Franken 6. Batzen bezieht, wird hierfür mit 2. Btzn. besteuert; dagegen seine Vermögenssteuer von 7. Btzn. 5. Rppn. nachgelaßen. 
4.) J. Ulrich Diener, welcher im Jahr 1832. 1. Btzn. von 100. Franken Vermögen versteuerte, wird auf diese Grundlage für das Jahr 1833. anstatt mit 2. Btzn., mit 5. Rppn. belegt, und seine französische Pension von 67. Franken, 5. Batzen als unter dem steuerpflichtigen Betrage von der Besteuerung frey erklärt. 
5.) Die Beschwerde des Heinrich Hotz wird, als nicht hinlänglich begründet, von der Hand gewiesen und somit die finanzräthliche Taxation bestätigt. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zu nöthiger Vormerkung auf dem Steuer-Register, und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Recurrenten, unter Zustellung der von denselben eingelegten Steuerzeddeln etc. mitgetheilt. 
