Glattkorrektion.

III. Der Beschluß vom selben Datum betreffend Glattkorrektion, lautend:
1. Der Regierungsrath wird eingeladen, für die beförderliche Durchführung der technischen Vorarbeiten für den  noch ausstehenden Theil der Glattkorrektion und die rechtzeitige Regulirung der Gefällsverhältnisse mit den Wasserwerksbesitzern auf gütlichem oder rechtlichen [sic!] Wege die geeigneten Maßnahmen zu treffen.
2. Von einer kantonsräthlichen Beschlußfassung betr. Sistirung des zwischen der Gemeinde Glattfelden und dem Fiskus obschwebenden Prozesses wird Umgang genommen.
3. Der Regierungsrath wird eingeladen, zu § 7 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer eine Ausführungsverordnung zu erlassen und diese dem Kantonsrath zur Genehmigung vorzulegen.
geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung.
[Fortsetzung RRB 1879/1397]
