Erledigung der Einbürgerung des heimatlosen Jos. Grysanti & des Rekurses der A. Imhof betr. Wegweisung.
In Dispositiv II. des regierungsräthlichen Beschlusses vom 27 Oktober 1849 durch welchen dem heimatlos gewesenen Joseph Grysanti das Landrecht ertheilt wurde, ist derselbe angewiesen worden innerhalb drei Monaten sich mit der Anna Imhof von Altnau Kts. Thurgau mit der er seit längerer Zeit unter Eheversprechen zusammengelebt und Kinder erzeugt hatte kopuliren zu lassen, und ferner innerhalb der gleichen Frist sich beim Pfarramt Sternenberg dahin zu erklären, daß er sich als Vater des jüngsten mit der Imhof erzeugten  Kindes bekenne, widrigenfalls die Imhof sammt diesem Kinde in Genehmigung und Erweiterung der von der Gemeinde Enge bereits getroffenen von Grysanti rekurrirten Verfügung aus dem Kanton verwiesen würde. Durch Dispos. III des nämlichen Beschlusses wurde Grysanti sodann noch angewiesen, sich über Erfüllung der erwähnten Aufträge beim Statthalteramte Pfäffikon auszuweisen, damit dasselbe alsdann dem Regierungsrathe Bericht erstatten könne.
Unterm 4 Oktober 1850 sendet das Statthalteramt Pfäffikon den verlangten Kopulationsschein d. d. 31 Juli 1850, die Erklärung des Pfarramtes Sternenberg d. d. 18 Septbr. 1850 nach welchen Grysanti bei denselben schon vor der Aufnahme in das dortige Bürgerrecht das jüngste Kinde der Anna Imhof förmlich als das seinige anerkannt habe, sowie die von der Gemeinde Sternenberg eventuell ausgestellte Bürgerrechtsurkunde, in welcher das fragliche Kind ebenfalls aufgenommen ist.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei diese Angelegenheit als erledigt abzuschreiben.
II. Sei durch das Statthalteramt Zürich dem Gemeind-  rathe Enge mit Rücksicht auf die s. Z. gegen die Imhof und ihr jüngstes Kind von ihm verfügte von Grysanti rekurrirte Wegweisung in der Meinung Kenntniß zu geben, daß der fragliche Wegweisungsbeschluß durch diese Erledigung ebenfalls als aufgehoben zu betrachten sei.
