Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Verkehr d. kathol. Pfarramtes in Zürich mit d. oester. Gesandtschaft u. Beanstandung d. Verkündigung d. Ehe d. [Christian] Wachter von Dalaas-Voralberg u. d. Valeria Guldimann v. Niederwyl-Aargau.
Die Direktion des Innern berichtet:
In Folge Beschwerde des Christian Wachter von Dalaas-Voralberg und Frau Adelgunde Valeria Guldimann geschied. Schmitter von Niederwyl Kt. Aargau, darüber, daß das katholische Pfarramt Zürich sich weigere, ihre Ehe zu verkünden, gestützt darauf, daß der Tod ihres ersten Ehemannes nicht nachgewiesen sei, habe sie verfügt: 
„Das katholische Pfarramt Zürich ist mit Rücksicht darauf, daß nach den vorliegenden Schriften kein Ehehinderniß nach zürch. Rechte vorhanden ist, die katholischen Pfarrämter aber wie die protestantischen in derartigen Funktionen als Civilbeamte erscheinen, angewiesen, die Verkündung der Ehe auf Grundlage der zürch. Gesetzgebung vorzunehmen.“
Das katholische Pfarramt Zürich stellte hierauf folgenden Verkündschein aus:
„Im Auftrage der Direktion des Innern wurde den 3. Sept. 1871 in der katholischen Kirche in Zürich das Ehevorhaben des Christian Wachter von Dalaas etc. und der Frau Valeria Guldimann von Niederwyl etc. verkündet; da aber das Ableben des ersten Mannes Jakob Schmitter von Niederwyl nicht konstatirt ist, und zudem die Frau Adelgunde Valeria Guldimann durch das Bezirksgericht Zofingen nur zu Tisch & Bett geschieden ist, so besteht das Impedimentum ligaminis & sie kann somit so lange zu keiner zweiten Ehe schreiten, bis das Absterben des Mannes erwiesen wird.“
Das gerichtliche Erkenntniß vom 1. Sept. 1856 lautet: „Die zwischen Jakob Schmitter & Adelgunde geb. Guldimann bestehende Ehe sei anmit mit Bezug auf den dem reformirten Glaubensbekenntnisse angehörenden Ehemann richterlich gänzlich aufgelöst und die Wartzeit für denselben auf 1 Jahr festgesetzt, in Be-  zug auf die dem katholischen Glaubensbekenntniß angehörende Ehefrau sei die dauernde Scheidung von Tisch und Bett ausgesprochen.“
Das Pfarramt Niederwyl, Kts. Aargau, berichtet: das allgemeine Gericht lasse den abgeschiedenen Schmitter gestorben sein, eine amtliche Anzeige aber, daß, wie und wo er gestorben, sei bis anjetzt noch nicht eingegangen.
Die Frau Guldimann theilt mit, daß ihr Mann sie zur Zeit des Krimmkrieges verlassen habe und in französische Kriegsdienste getreten sei; seither habe sie nie mehr etwas von ihm vernommen.
Im fernern liegen vor: Eine Erklärung der oesterreichischen Bezirkshauptmannschaft Bludenz vom 4. Februar 1871, nach welcher Christian Wachter nicht in die Klasse derjenigen Personen gehöre, welche nach dem dießfalls allein maßgebenden Hofkanzleidekrete vom 12. Mai 1820 eines politischen Konsenses zu ihrer Verehelichung bedürfen; ferner eine Erklärung des Pfarramtes Dalaas, daß der Verehelichung der Brautleute von dort aus weder ein politisches noch kirchliches Hinderniß entgegenstehe und ihre Trauung ohne Anstand vollzogen werden könne; im Weitern eine Verfügung der Justizdirektion des Kts. Aargau, durch welche die Ehe nach vorgenommener Verkündung an den beidseitigen Heimatorten bewilligt wird.
In Folge erneuerter Beschwerde darüber, daß das  Pfarramt die Aushingabe der Schriften verweigere, wurde das katholische Pfarramt Zürich aufgefordert, zu berichten, was von ihm in Folge der Verfügung der Direktion des Innern vom 1. Sept. gethan worden sei, & nachdem dasselbe erwiedert, es habe die Schriften behufs obrigkeitlicher Bewilligung der Ehe an die oesterreichische Gesandtschaft geschickt, aufgefordert, die Schriften mit der ihm eingegangenen Antwort der oesterr. Gesandtschaft unverzüglich einzusenden.
Die Antwort der oester. Gesandtschaft auf die dießfällige nicht erhältliche Zuschrift des kathol. Pfarramtes Zürich lautet im Wesentlichen folgendermaßen:
Nach § 111 des allgemeinen bürgerlichen Gesetzbuches könne das Band einer gültigen Ehe zwischen katholischen Personen nur durch den Tod des einen Ehegatten getrennt werden, ebenso unauflöslich sei das Band der Ehe, wenn auch nur ein Theil der Ehe der katholischen Kirche zugethan gewesen sei.
Die Direktion des Innern sei der Ansicht, es dürfe nicht zugestanden werden, daß Pfarrämter, gleichviel, welcher Konfession sie seien, mit fremden Gesandtschaften sich in direkten Verkehr setzen; ebenso wenig, daß umgekehrt fremde Gesandtschaften sich auf solchen Verkehr einlassen, & es seien deshalb beim Bundesrathe unter Darstellung der Sachlage Vorstellungen zu machen, im Uebrigen gegen das katholische Pfarramt Zürich wegen seines Verhaltens im vorliegenden Falle einzu-  schreiten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei unter Darstellung des Sachverhaltes der Bundesrath zu ersuchen, bei der oester. Gesandtschaft dießfällige Vorstellungen zu machen.
II. Dem katholischen Pfarramte Zürich wird unter Androhung ernstern Einschreitens untersagt, sich mit fremden Gesandtschaften in amtlichen Verkehr zu setzen.
III. Das katholische Pfarramt wird angewiesen, auf Grundlage der vorliegenden Akten & der zürch. Gesetzgebung die Ehe ohne irgend welche Restriktion zu verkünden, unter Androhung weiteren Einschreitens im Falle von Ungehorsam.
IIII. [recte: IV.] Mittheilung an den Bundesrath durch Missive und an das katholische Pfarramt Zürich.
