Gemdrth. Trüllikon. Abweisung ss. Rek. betr. Ausstellung v. Ausweisschriften.
In Sachen
des Gemeindrathes Trüllikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Andelfingen,
betreffend Ausstellung eines Heimatscheines,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 2. März beschwert sich der Gemeindrath Trüllikon beim Statthalteramt Andelfingen über den Gemeindrath Ossingen, weil dieser sich weigere, für das außereheliche Kind der Anna Dünki von Ossingen, Albertine, einen Heimatschein auszustellen. Zur Begründung wird angeführt:
a. das fragliche Kind sei unterm 23. Juni 1864 als ein außereheliches geboren und getauft worden; die Behauptung des Gemeindrathes Ossingen, daß damals der gegenwärtige Ehemann der Dünki, Jakob Hablützel, das Kind als das seinige anerkannt habe und daß dasselbe nunmehr als ein eheliches zu betrachten sei, sei unrichtig, jedenfalls aber unerheblich, weil ein uneheliches Kind so lange das Bür-  gerrecht der Mutter habe, bis dasselbe gerichtlich einer andern Gemeinde bürgerrechtlich zugesprochen worden sei;
b. der § 221 des privatr. Ges. Buches enthalte zwar die Bestimmung, daß uneheliche Kinder durch die nachfolgende Verehelichung ihrer Eltern die Rechte ehelicher Kinder erhalten, allein es werde bestritten, daß Jb. Hablützel der Vater des fraglichen Kindes sei; nach § 284 sei eine außerehelich schwangere Weibsperson berechtigt, ihren Schwängerer mit einer Vaterschaftsklage zu belangen; von diesem Rechte habe jedoch die Dünki keinen Gebrauch gemacht;
c. unerheblich sei es, ob Hablützel sr. Zt. die Vaterschaft anerkannt habe oder nicht, weil nicht nachgewiesen werden könne, daß derselbe nach § 289 des privatr. Ges. Buches als Vater erklärt und hievon dem Gemeindrathe Trüllikon offizielle Kenntniß gegeben worden sei.
Gestützt hierauf stellt der Gemeindrath Trüllikon an das Statthalteramt Andelfingen das Gesuch, daß dem Gemeindrathe Ossingen anbefohlen werden möchte, binnen kurzer Frist für das Kind der Dünki wenigstens eventuell einen Heimatschein auszustellen, unter der Androhung, daß dasselbe im Unterlassungsfalle der Armenpflege Ossingen polizeilich zugewiesen würde, und in der Meinung, daß dem Ge-  meindrath Ossingen überlassen bleibe, den Hablützel mit einer Vaterschaftsklage gerichtlich zu belangen.
B. Der Gemeindrath Ossingen beantwortete diese Beschwerde folgendermaßen:
a. es unterliege keinem Zweifel, daß Hablützel der Vater des fraglichen Kindes sei; hiefür sprechen die frühern und gegenwärtigen Erklärungen desselben vor Pfarramt;
b. der Gemeindrath Ossingen habe den Hablützel und die Dünki zur Zeit der Schwangerschaft der letztern als Verlobte betrachtet und es haben sich dieselben als solche benommen; deswegen habe auch das Pfarramt den Fall nicht als eine außereheliche Schwängerung behandelt; dieselben haben denn auch die Ehe vollzogen, sobald ihnen dies möglich geworden sei;
c. nach der Verehelichung habe Hablützel seine Frau mit ihren Kindern zu sich genommen, ohne Bürgerrechtsansprüche für dasselbe an Ossingen zu machen.
C. Unterm 8. Mai d. Js. verfügte das Statthalteramt Andelfingen, es könne auf das Begehren des Gemeindrathes Trüllikon nicht eingetreten werden, bis die Gerichte über den streitigen Status des Kindes entschieden haben werden.
D. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Trüllikon, indem er die vor Statthalteramt geltend ge-  machten Behauptungen bestätigt und diejenigen des Gemeindrathes Ossingen theils bestreitet, theils als unerheblich erklärt.
E. Von Seite des Gemeindrathes Ossingen wird mit der Beantwortung der Beschwerde eine Abschrift der unterm 4. Dez. 1864 von Hablützel abgegebenen Erklärung produzirt, dahin gehend, daß er sich als Vater des von der Dünki gebornen Kindes anerkenne und zur Unterstützung desselben Fr. 3 monatlich bezahlen werde.
Hiebei kommt in Betracht:
Die vorliegenden Umstände sprechen dafür, daß Hablützel das von der Dünki geborne Kind vor und nach der Verehelichung als das seinige anerkannt habe; dasselbe ist demnach zur Zeit als ein durch die nachfolgende Ehe der Eltern legitimirtes zu betrachten [§ 231 des priv. Ges. Buches] und es ist das Begehren des Gemeindrathes Trüllikon nicht begründet. Selbstverständlich bleibt dem Gemeindrathe Trüllikon unbenommen, gegen diese Vaterschaft bei den Gerichten Einsprache zu erheben, wenn er glaubt, daß dieselbe eine fingirte sei [§ 231 des angeführten Gesetzes].
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde unbegründet und die statt-  halteramtliche Verfügung bestätigt.
II. Habe Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen und an die Gemeindräthe Trüllikon und Ossingen.
