Bundesrath. Zuschrift betr. d. Nachlaß d. Jb. Schoch v. Seegräben.

[Präsidial-Verfügungen.
10. December 1872.]
Der Bundesrath theilt mit Bezug auf das herwärtige Gesuch vom 24. Okt. d. Js., betreffend Sicherstellung u. Ausfolgung des Nachlasses des in Augsburg verstorbenen Jb. Schoch von Seegräben unterm 7. d. Mts. folgenden Bericht der schweiz. Gesandtschaft in Berlin mit:
„Es habe das k. Stadtgericht in Augsburg auf Veranlaßung des k. baierischen Staatsministeriums hin Verhandlungen über fraglichen Nachlaß eingeleitet u. werde deren Ergebniß den nächsten Verwandten des Verstorbenen resp. der Vormundschaftsbehörde der betreffenden minderjährigen Erbsprätententen seiner Zeit mittheilen.“
Hievon wird dem Gemeindrath Seegräben Mittheilung gemacht.
