Wirthschaftspatentrekurs Fröhlich Außersihl.
Gegen eine Verfügung der Finanzdirektion durch welche ein Wirtschaftspatentgesuch des C. Fröhlich, in Außersihl, wegen „vielfacher gerichtlicher Bestrafungen“ abgewiesen worden war, rekurrirt dieser mit Zuschrift vom 9. Januar an den Regierungsrath. Er führt aus, daß diese Bestrafungen in lang vergangener Zeit vorgekommen seien, daß es keine gemeine Verbrechen gewesen seien[,] für die er bestraft worden & daß jedenfalls durch die Strafen die Vergehen gesühnt worden seien & somit nicht neuerdings zu Lasten angerechnet werden dürfen.
Die Finanzdirektion läßt sich hierüber ver-  nehmen wie folgt:
Aus der Beantwortung des Rekurses gehe hervor, daß Rekurrent wiederholt gerichtlich bestraft worden sei, nämlich:
a. wegen Widersetzlichkeit gegen amtliche Verfügungen,
b. wegen Hausfriedenstörung,
c.      “      Kuppelei,
d.      “      Körperverletzung.
Rekurrent halte Dirnen als Kupplerinnen, führe eine scandalöse Wirthschaft, welche die Nachbarschaft beunruhige & belästige; er befinde sich beständig mit der Polizei in Konflikt & widersetze sich derselben.
Fröhlich sei wegen unbefugten Wirthens zwei Male vom Statthalteramte mit je 40 Fr. gebüßt & der Gemeindrath Außersihl schon im Februar beauftragt worden, die Wirthschaft des Fröhlich zu schließen. Nach dem nachträglichen Berichte des Gemeindrathes habe dieser Auftrag nicht vollzogen werden können, da Fröhlich Widerstand geleistet habe, mit der Begründung, er habe rekurrirt & der Regierungsrath müsse zuerst entscheiden.
Da nun aber Fröhlich weder im Besitze eines Patentes sei, noch von der kompetenten Behörde eine vorläufige Bewilligung zum Wirthschaftsbetrieb erhalten habe, so habe er seit Neujahr 1883 bis zur  Stunde unbefugt eine Wirthschaft betrieben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen[.]
II. Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, dafür zu sorgen, daß die Wirtschaftslokalität des Fröhlich sofort ohne Weiteres geschlossen wird.
III. Mittheilung an Fröhlich, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Außersihl.
