Berichte der Spitalpflege und des Policeyrathes über die Nachforschungen nach einem im Spital verstorbenen Joseph Anton Dachs von Ketershausen im Bayerischen.
Mit Zuschrift vom 24. und 26. d. M. erstatten die Spitalpflege und der Policeyrath auftragsgemäß Bericht über das Resultat der Nachforschungen nach dem am 16. März d. J. im hiesigen Spitale gestorbenen Joseph Anton Dachs, Cattundrucker von Ketershausen bey Memmingen im Königreich Bayern. Beyde Berichte werden der K. Bayerschen Gesandtschaft bey der Eidgenoßenschaft in Antwort auf ihre daherige Einfrage vom 11ten d. M. übermacht.
