Reg. v. Tessin. Einsendung d. Verkündscheine für J. Ulr. Frauenfelder v. Henggart in Cham behufs seiner Verehelichung mit M. Huser v. Lugano.
Mit Zuschrift vom 14. dieß übermittelt die Regierung von Tessin in Erledigung des diesseitigen Gesuches vom 7 v. Mts. betreffend die Verehelichung des Joh. Ulrich Frauenfelder von Henggart, wohnhaft in Cham, mit Maria Huser, von Lugano, eine vom Commißär von Lugano beglaubigte Erklärung des Gemeindrathes von Iseo, wonach das Verlöbniß des Frauenfelder mit  der Maria Huser im Amtsblatt des Kantons Tessin publizirt worden ist, ohne daß dagegen Einsprache erhoben worden, sowie eine Erklärung des Staatsrathes von Tessin, wodurch sich letzterer seinerseits mit der Eingehung der fragl. Ehe einverstanden erklärt.
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien diese Erklärungen der Civilabtheilung des Obergerichtes in Erledigung ihrer Zuschrift vom 7 v. Mts. zuzustellen.
