Georg [Rudolf] Bodmer von Zürich Landrechtsentlassung.
Herr Georg Rudolf Bodmer von Zürich, geb. 1853, gegenwärtig wohnhaft in Winterthur, stellt das Gesuch um Entlassung aus dem zürch. Gemeinds- und Staatsverbande und legt zu diesem Behuf einen von der britischen Gesandtschaft in Bern am 3. Febr. d. Js. ausgestellten Paß ein, wonach er als Bürger Englands anerkannt wird.
Das Gutachten des Stadtrathes Zürich vom 24. März, sowie dasjenige des Bezirksrathes Zürich vom 9. dieß geht dahin, daß dem Gesuche des Petenten entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 49 des Gemeindegesetzes die nachgesuchte Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath und an den Stadtrath Zürich, sowie an den Petenten durch Zustellung einer Urkunde und unter Rücksendung seines Reisepasses.
