Nochmalige Beschwerde der Ansäßen in Unterwetzikon über das eigenmächtige Schalten der Bürger mit dem Corporationsgute und über das Benehmen des dortigen Statthalteramtes.
Ein vom 28. d. M. datirtes Memorial, womit sich die Ansäßen von Unter-Wetzikon neuerdings über eigenmächtiges Schalten der dortigen Bürger mit dem Corporationsgute sowie das Benehmen des Statthalteramtes Hinweil beschweren, wird dem Rathe des Innern mit der Einladung überwiesen, diesen Gegenstand beförderlich zu prüfen und einen dießfälligen Antrag zu hinterbringen.
