Auftrag an das Statthalteramt Uster zu Veranlaßung einer neuen Bezirksrichterwahl an die Stelle des Herrn Wilhelm Dietrich von Greifensee.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 3. d. M. die Anzeige macht, daß es gestelltem Gesuche entsprechend, dem Herrn Wilhelm Dietrich von Greifensee die Entlaßung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Uster ertheilt habe, so wird das Statthalteramt Uster eingeladen, die Wahlversammlung des dasigen Bezirkes durch das Mittel ihres Präsidiums zu der Wiederbesetzung der erwähnten Lücke im Bezirksgerichte Uster zu veranlaßen, auch von dieser Verfügung dem Obergerichte laut Mißiven des heutigen Tages Kenntniß gegeben.
