Vorläufige Weisung an den Gr: Rath betf. Ve[r]wendung der Kredite für die außerordentlichen Straßenbauten. Auftrag an die Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Reg: Rathe betf. diesen Gegenstand e. neuen Bericht vorzulegen.
Nach Anhörung eines mündlichen Antrages der verordneten Kommission hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei dem Großen Rathe bezüglich des von ihm verlangten Berichtes über Verwendung der außerordentlichen Kredite für das Straßenwesen u. über die noch  zu erbauenden Straßen nachstehende Anzeige zu machen:
Weisung:
Durch Beschluß vom 17 Dez: v. J. wurde der Regierungsrath beauftragt, im Laufe des Jahres 1851. dem Großen Rathe einen umfassenden Bericht über die Verhältnisse des Straßennetzes u. Verwendung des ganzen Kredites für die außerordentlichen Straßenbauten, sowie darüber vorzulegen, welche Straßenbauten aus diesem Kredite noch nicht ausgeführt oder vollendet seien u. welche noch nothwendig ausgeführt oder vollendet werden müssen.
Der Regierungsrath hält sich für verpflichtet, dem Großen Rathe anzuzeigen, daß dieser Bericht gegenwärtig noch nicht erstattet werden kann. Es sind nämlich mehrere dieser Straßen noch im Bau begriffen u. der Kredit selbst noch nicht vollständig erschöpft.
Sobald der Zeitpunkt eingetroffen sein wird, in welchem dieser Bericht erstattet werden kann, wird der Regierungsrath nicht unterlassen, dem erhaltenen Auftrage Genüge zu leisten.
Indem sich übrigens der Regierungsrath  auf das mündliche Referat bezieht, schließt er mit der ehrerbietigen Anzeige, daß dasselbe Herrn Regierungsrath Benz übertragen wurde.
II. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, im Sinne der obigen Weisung dem Regierungsrathe s. Z. einen neuen Entwurf zu einem Berichte an den Großen Rath vorzulegen.
