Sommerfahrplan Limmatthal III.
Der Gemeindrath Dietikon hält es für sehr erwünscht, daß die Züge 9 und 22 auf dortiger Station anhalten. Der Zug 213, der um 11.50 in Zürich ankomme, diene der dortigen Bevölkerung nicht, da man über die Mittagszeit keine Geschäfte abwickeln könne, die beiden übrigen Züge 3 & 17 liegen zu weit auseinander. Es werden auch durch das Herauswerfen der Postsachen aus Zug 9 Pakete beschädigt. Zug 22 sei während des Sommers 1880 von der Bevölkerung von Dietikon & Umgebung stark frequentirt worden.
In Erwägung:
Es sind die übrigen Verkehrsgelegenheiten dieser Station der Art, daß sie sich mit denselben wol begnügen darf. Der Regierungsrath kann daher nicht dazu Hand bieten den Gang der Hauptzüge 9 und 22 durch die Forderung von Halten in Dietikon hemmen zu wollen, soweit nicht die Bahnverwaltung dieß selbst als zuläßig betrachtet.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Wunsch des Gemeindrathes Dietikon um Anhalten der Züge 9 und 22 auf dortiger Station wird der Direktion der N. O. B. zu geneigter Prüfung & gutfindender Berücksichtigung empfohlen.
II. Mittheilung an dieselbe & an das Eisenbahndepartement.
