Hr. Rudolf Pfenninger in Schaugen-Hinweil, Vormund von Heinr. Honegger sel. Erben, Rekurs betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Rudolf Pfenninger im Schaugen-Hinweil als Vormund des Heinrich Honeggers sel. Erben, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern,
betreffend Steuernachzahlung
hat sich ergeben:
A. In Folge eines von dem Statthalteramte Hinweil eingesandten Inventurauszuges über die Hinterlassenschaft des Hs. Heinrich Honegger, woraus sich ergeben, daß der Erblasser bei seinen Lebzeiten zu wenig Vermögen versteuerte, habe die Direktion der Finanzen mit Beisitzern mit Beschluß vom 15. Oktober 1861 dieser Verlassenschaft die zehnfache Nachzahlung von Fr. 1600 zu wenig versteuertem Vermögen im Betrage von Fr. 24 auferlegt und die künftige Vermögensversteuerung auf Fr. 2600 festgesetzt.
B. Gegen diese Schlußnahme rekurrirt nun Herr Pfenninger, als Vormund der Erben des Honegger sel. mit Eingabe vom 30. Dezember vor. Js. und sucht um gänzlichen Erlaß der Nachsteuer und Herabsetzung der Vermögensversteurung nach, sein Gesuch im Wesentlichen damit begründend: Der Erblasser habe 4 minderjährige Kinder hinterlassen, für deren Erziehung dieses  kleine Vermögen verwendet werden müsse, so daß sich dasselbe jährlich vermindere. Auch habe derselbe zwei aneinanderstoßende, mit Einsturz bedrohte Wohnungen besessen u. es sei dann die Vornahme einer eingreifenden Reparatur nothwendig geworden, die durch fremde Hände ausgeführt der Familie große Ausgaben verursacht habe, ohne daß bei einem allfälligen Verkaufe ein in diesem Maße sich ergebender Mehrwerth entstanden sei; sodann seien die übrigen Liegenschaften zu hoch geschätzt und endlich die eingehenden Aktiven unversichert, bei deren Bezug auch noch Verluste eintreten dürften.
C. Mit Rücksicht auf das eingeholte Gutachten des Statthalteramtes Hinweil, in welchem die Angaben des Rekurrenten zum größten Theile bestätigt werden, berichtet die Direktion der Finanzen:
Obwohl bei Berechnung der dießfälligen Nachzahlung die ziemlich große Schuldenlast schon in Anschlag gebracht worden sei, so dürfte nunmehr nach den geschilderten Familienverhältnissen die Nachzahlung gestrichen und die künftige Vermögensbesteurung auf Fr. 2000 reduzirt werden.
Der Regierungsrath hat,
indem er sich dem Berichte der Direktion der Finanzen anschließt, nach Einsicht eines Antrages  der verordneten Commission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet u. demzufolge in Entsprechung des Gesuches des Rekurrenten die Steuernachzahlung von Fr. 24 gestrichen, die künftige Vermögensbesteuerung dagegen auf Fr. 2000 reduzirt.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Hinweil u. an die Direktion der Finanzen.
