Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. d. Revisionsgesuch d. Nordostbahndir. betr. d. Fachwerkbrücke bei U/Wetzikon.
In Sachen
der Direktion der Nordostbahn, Revisionspetenten,
betreffend Erstellung einer Brücke an der Eisenbahn Effretikon–Wetzikon–Hinweil,
hat sich ergeben:
A. Bei Behandlung der Planvorlage für die Erstellung der Fachwerkbrücke über den Wildbach in Unterwetzikon stellte der Regierungsrath auf Reklamation des Hrn. Gubelmann daselbst das Begehren, daß die Entfernung des Bahndammes [Fuß der Böschung] beim linksseitigen Widerlager wenigstens 15 Meter betragen sollte. Der Bundesrath nahm darauf bei der Genehmigung des Planes eine entsprechende Bedingung auf.
Mit Schreiben vom 19. Mai suchte die Direktion der nordostbahn um Revision jenes Genehmigungsbeschlusses nach, gestützt darauf, daß die betreffende Bedingung eine Mehrausgabe von Fr. 11,000 verursachen würde, und daß die Distanz des projektirten Dammfußes vom Bachbord 9 m betrage, welche Weite für den Wasserabfluß mehr als ausreiche, da bis anhin das Hochwasser im alten Bachbette selbst abzufließen vermocht habe.
Das schweiz. Eisenbahn. und Handelsdepartement übermacht nun die Eingabe der Nordostbahn mittelst Zuschrift vom 22. gl. Mts. zur Vernehmlassung.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Angabe der Revisionspetentin bezüglich des Wasserabflußes ist nicht richtig, indem bei  Hochwasser der Bach in der betreffenden Gegend schon wiederholt ausgetreten ist & das niedere Thalgelände überflutet hat. Eine etwas größere Entfernung des Dammfußes vom Bache durch Erstellung einer kleinen Fußmauer wäre deshalb nicht zwecklos & dürfte selbst im Interesse des Bahnunterhalters sein. Falls dem Revisionsgesuche Rechnung getragen würde, müßte den betreffenden Anstößern die Wahrung ihrer Interessen, soweit sie durch eine allfällig vergrößerte Stauung des Gewässers Schaden leiden, vorbehalten bleiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird eröffnet, der Regierungsrath beharre auf seinem frühern Begehren & könne daher eine Revision des fraglichen Beschlusses nicht befürworten.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an das Eisenbahndepartement unter Rückstellung des Revisionsgesuches.
