Stadtrath Zürich. Zuschrift betr. d. Tausch- u. Abtretungsvertrag üb. d. Fraumünsteramt u. Kasino.
Der Stadtrath Zürich theilt in Erwiederung der diesseitigen Zuschrift vom 7. d. Mts. unterm 14. dieß mit, daß er den Tausch- und Abtretungsvertrag über die Liegenschaften im Fraumünsteramt & Kasino ebenfalls genehmigt, denselben jedoch noch der Gemeindeversammlung vom 22. dieß vorzulegen habe & nach erfolgter Bestätigung ein unterzeichnetes Vertragsdoppel zurückstellen werde.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
