Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Herstellung einer Straße 3ter Classe von Binzikon über Itzikon gegen Hanfgarten.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Juli 1848.
Der Gemeindrath Grüningen übersendet unterm 26ten Brachmonat die Pläne und Baubeschreibung für die neu anzulegende Straße 3ter Klasse von Binzikon über Itzikon gegen Hanfgarten bis an die Gemeindgrenze und verbindet damit das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der  Herstellung dieser Straße.
Es wird dieses Schreiben nebst den Akten dem Straßendepartemente zu überweisen beschlossen.
