Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Auswirkung e. Todscheines d. in St. Louis verstorb. Sophie Luise Uster v. Zollikon.
Das Pfarramt Zollikon theilt mit, daß das Töchterchen des Johannes Uster, von Zollikon, & der Ursula Magdalena Beck, ursprünglich von Ravensburg, Sophie Luisa [sic!] geb. den 19. Juni 1860 nach Privatnachrichten an den Vormund desselben am 18. April d. Js. in St. Louis Nordamerika, verstorben sei & sucht darum nach, daß, da bisher keine amtliche Todesanzeige angelangt a-sei-a, eine solche durch Vermittlung des schweiz. Konsulates eingezogen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Bundesrath zu ersuchen, dafür besorgt zu sein, daß eine amtliche Todesanzeige durch Vermittlung des schweiz. Konsulates in St. Louis zu Handen des Pfarramtes Zollikon eingebracht werde.
