Identität John. Hensler v. Richtersweil in Nordamerika.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die diplomatische Erhebungen über die Identität des Joh. Hensler, Bierbrauer in San Francisco, mit Joh. Hensler von Richtersweil,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht folgende Zuschrift zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 21. August 1883 betr. Nachforschung über die Identität des Joh. Hensler Bierbrauer, in San Francisco, Californien, mit dem verschollenen Rasierer Joh. Hensler, von Richtersweil, übermitteln wir Ihnen in der Anlage eine uns vom h. Bundesrathe übermittelt kopirte Depesche des Konsuls Berton vom 19. Sept. 1883, laut welcher die in Sachen gemachten Nachforschungen zu keinem Resultate geführt haben.
Die ergangenen Porti im Betrage von Fr. 1 10 Rp. erlauben wir uns durch Nachnahme zu erheben, & benutzen etc.“
