Verweigerte Anhandnahme eines Rekurses des Prok. Rathgeb gegen das Statthltramt Zürich.
In Sachen des Herrn Prokurator Rathgeb betreffend Beschwerde gegen das Statthalteramt Zürich,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 2 Mai 1857 beschwert sich Herr Prokurator Rathgeb, daß das Statthalteramt Zürich eine Gefängnißstrafe von 4 Wochen, welche das Obergericht unterm 7ten März d. Js. über ihn verhängt, jetzt schon vollziehen wolle, obgleich er wegen Gesetzesverletzung an die Bundesbehörden zu rekurriren gedenke. Er wünscht daher Verschiebung der Strafvollziehung, eventuell, daß das Statthalteramt angewiesen werde, ihm die Wahl zu lassen, in welchem Gefängnisse er die Strafe erstehen wolle.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 282 des Gesetzes betreffend das Strafverfahren vom 30 Herbstmonat 1852 steht die Aufsicht über die Vollziehung der von den Kreis- und Bezirksgerichten ausgesprochenen  Gefängnißstrafen durch die Statthalterämter zunächst der Staatsanwaltschaft zu; ein Rekurs gegen eine dießfällige Verfügung eines Statthalteramtes ist daher auch an die Staatsanwaltschaft zu richten.
Demgemäß hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es werde der Rekurs des Herrn Prokurator Rathgeb nicht an Hand genommen.
II. Mittheilung an Herrn Prokurator Rathgeb & an die Direktion der Justiz.
