Auftrag an die Stiftspflege betreffend die künftige Verwaltung des Stiftsvermögens.
Nach Anhörung eines von der neu organisirten Stiftspflege unterm 16. d. M. hinterbrachten Berichtes, woraus hervorgeht, daß es unmöglich sey, dem im §. 7. des Gesetzes vom 10. April 1832. betreffend die Aufhebung des Chorherrenstiftes zum Großen Münster enthaltenen Auftrage, wonach der Regierungsrath dem Großen Rathe auf seine nächste Sommersitzung einen Gesetzesvorschlag hinsichtlich der künftigen Benutzungs- und Verwaltungsweise des Stiftsgutes zu hinterbringen hätte, ein Genüge zu leisten, bevor die mit der Bearbeitung dieses Gegenstandes zu beauftragende Behörde im Stande sey, sich sowohl von dem Bestande des Stiftsvermögens, als von dem Umfange der darauf haftenden und zum Theil erst noch definitiv auszuscheidenden Verpflichtungen gegen Kirche und Schule, genaue Kenntniß zu verschaffen, zu welchem Ende vorerst noch die Uebergabe des fraglichen Vermögens an eine neu aufzustellende Verwaltung, und der Abschluß der letzten Rechnung der bisherigen Verwaltung abgewartet werden müßen, hat der Regierungsrath, indem er dieser Ansicht völlig beypflichtet, beschloßen:
1.) Dem Großen Rathe in einer kurzen Weisung die Gründe anzuzeigen, um deren willen die Regierung einstweilen außer Stand sey, den erwähnten Gesetzesvorschlag zu hinterbringen, zugleich aber damit die Zusicherung zu verbinden, daß deßen ungeachtet, gemäß dem §. 6. des Gesetzes über die Aufhebung des Stifts zum Großen Münster, die Veranstaltung zur Uebergabe des Stiftsgutes an die neue Stiftspflege, auf den 1sten August d. J. durch Aufstellung einer provisorischen Verwaltung, unter Beobachtung der erforderlichen Sicherheitsmaßnahmen, werde getroffen und ebenso dann sobald möglich an die Ausarbeitung des fraglichen Gesetzesvorschlages geschritten werden. 
2.) Demzufolge wird die Stiftspflege eingeladen, diesen Gegenstand in allen seinen Beziehungen und mit derjenigen Beförderung an die Hand zu nehmen, welche sich nur immer mit der Wichtigkeit  desselben und dem Umfange der dahin einschlagenden Voruntersuchungen verträgt, und sodann darüber dem Regierungsrathe ihre Anträge in Form eines Gesetzesvorschlages zu hinterbringen.
3.) Endlich wird dieselbe beauftragt, sich unverzüglich nach einer geeigneten Person umzusehen, welcher mit dem 1sten August d. J. und bis zur definitiven Besetzung der Stelle eines Stiftsamtmanns die provisorische Verwaltung des Stiftsgutes, gegen eine von dem Regierungsrathe späterhin zu bestimmende Entschädigung übertragen werden könnte, und hierüber beförderlich einen Antrag zu hinterbringen. Dabey hat es die Meinung, daß von Seite dieses interimistischen Verwalters für den Betrag von Frk[en] 30,000 entweder mittelst Real-Caution oder durch Stellung zweyer annehmbarer Bürger, Sicherheit geleistet werden soll.
Von diesem Beschluße wird der Stiftspflege zu ihrem Verhalten Kenntniß gegeben. 
[Fortsetzung RRB 1832/1162]
