Nachträgl[icher] Bericht an das eidg. Finanzdepart. betr. die Erneuerung der Pulververkaufspatente.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18. Brachmonat 1855.
Aus den nachträglich eingelangten Berichten  der Statthalterämter Regensberg u. Hinweil betreffend die Erneuerung der Pulverpatente, ergibt sich, daß
1. Jakob Wirz von Goßau, u.
2. Johannes Kindlimann in Stadel
die Erneuerung ihrer Patente nicht mehr verlangen.
Es hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei hievon dem Eidgen. Finanzdepartement unter Bezugnahme auf die Mittheilung vom 6. d. Mts. Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
