Bez. Statthalter Dr Schauberg in Zürich. Beschluß betr. dessen Besoldungsverhältnisse.
Der neugewählte Statthalter des Bezirkes Zürich, Hr. Dr Schauberg, macht mittelst Eingabe vom 19. vor. Mts. dem Regierungsrathe die Mittheilung, daß die ökonomischen Verhältnisse des Statthalteramtes Zürich ihn zur Stellung folgender Gesuche veranlaßen:
1. es möchte die Erwerbung der von seinem Amtsvorgänger, Hrn. Fäsi, privatim angeschafften, im Bureau des Statthalteramtes befindlichen eisernen Kasse im Werthe von Fr. 50 auf Staatskosten bewil-  ligt werden;
2. es möchte das Statthalteramt Zürich auch zu denjenigen Beamtungen gerechnet werden, deren Besoldungen am Weitesten hinter den Anforderungen des Lebens zurückstehen & mit Bezug auf welche der Regierungsrath dem Kantonsrath lt. dessen Beschluß vom 26. Mai d. Js. beförderlich Bericht und Antrag zu hinterbringen habe, wie diese Besoldungen angemessen aufgebessert werden können.
Zur Unterstützung dieser Begehren wird von dem Petenten im Wesentlichen angeführt, daß seine Besoldung & Sporteln zum größern Theile durch die Auslagen für das Kanzleipersonal & die Bureaubedürfnisse aufgezehrt werden und dem Statthalter als eigentliche Besoldung nur noch ein kleiner Theil übrig bleibe. Die fixe Besoldung sei sr. Zt. auf Fr. 3 200 normirt & im Hinblick auf die reichlichen Sporteln dem Statthalteramt die Bezahlung seiner Angestellten und Schreibmaterialien etc. überbunden worden; in der Zwischenzeit seien jedoch die meisten der frühern Gebühren [Niederlassungsgebühren, Paßvisirung etc. etc.] weggefallen; die Auslagen dagegen noch höher gestiegen; die Sporteln betragen gegenwärtig im günstigsten Falle Fr. 2 000 per Jahr, die Total-Einnahme also Fr. 5 200; die Auslagen: Besol-  dung des Sekretärs und eines Schreibers des Statthalters und Antheil an die Besoldung eines Schreibers des Adjunkten, sowie die Bureaukosten für Statthalteramt und Adjunkt, müssen auf mindestens Fr. 2 800 veranschlagt werden & es bleiben daher effektiv nur Fr. 2 400 als Besoldung für den Statthalter übrig. Zudem müssen die Angestellten & Bureaubedürfnisse monatlich bezahlt werden, während die fixe Besoldung vierteljährlich erhältlich sei.
In einer zweiten Eingabe vom 6. August berichtet Hr. Statthalter Dr Schauberg, daß im ersten Monat seiner Amtsthätigkeit [Juli] die Baar-Einnahmen Fr. 60 – betragen, während dem er für Besoldung seiner beiden Angestellten, für Bureaubedürfnisse, Publikationen etc. bereits ca Fr. 310 Baar-Auslagen gehabt habe & nun komme auch noch der Schreiber des Adjunkten um Fr. 100 Monatsgehalt von ihm zu verlangen. Auf diese Weise müsse er, der Petent, sein eigenes Geld für das Amt verwenden & verweigere daher geradezu, „irgend einen Rappen an die Besoldung des Schreibers des Adjunkten beizutragen.“ Er glaubt sodann seinem Mißmuth über den diesfälligen status quo Ausdruck geben zu sollen & stellt schließlich – „unbeschadet der in seiner ersten Eingabe  enthaltenen Begehren“ – folgende zwei weitere Gesuche:
3. es möchte die Besoldung des Schreibers des Adjunkten sofort & gänzlich in ihrem Gesammtbetrage auf Fr. 1 200 auf die Staatskasse übernommen & monatlich [vom 1. Juli 1873 an] ausgerichtet werden;
4. es möchte entweder dem Statthalteramt Zürich ein angemessener Baarvorschuß [mindestens Fr. 500] gemacht oder – was ihm weit lieber sei – seine Besoldung ebenfalls monatlich ausbezahlt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Baarauslagen des Statthalteramtes Zürich werden, soweit ihm dieselben nicht wieder von Drittpersonen rückzuvergüten oder gemäß den Bestimmungen des Gesetzes ihm überbunden sind, auf Rechnung des Staates genommen.
II. Es wird in vollem Umfange anerkannt, daß die Statthalter nicht verpflichtet sind, zur Bezahlung von Auslagen in amtlicher Stellung Vorschüsse aus ihrer Privatkasse zu machen, daß denselben vielmehr das Recht zusteht, zur Bestreitung der bezüglichen Ausgaben die nöthigen Vorschüsse von der Finanzdirektion zu verlangen.  
III. Im vorliegenden Spezialfalle ist es mitverstanden, daß die Vorschüsse der Finanzdirektion auch zur vorläufigen Bezahlung des auf Rechnung des Staates fallenden Theils der Besoldung des Kanzlisten des Statthalteramtsadjunkten verwendet werden dürfen, da letztere allmonatlich ausbezahlt, der bezügliche Staatsbeitrag von Fr. 700 aber vierteljährlich geleistet wird.
IV. Mit Rücksicht auf die Regelung der Besoldungsverhältnisse des Statthalteramtes Zürich wird dessen Eingabe der in Folge des Kantonsrathsbeschlusses betreffend die Besoldung der Beamten vom 26. Mai d. Js. bestellten regierungsräthlichen Kommission überwiesen, im Uebrigen das Statthalteramt darauf aufmerksam gemacht, daß der Regierungsrath gegenwärtig und von sich aus die durch das Gesetz fixirte Besoldung nicht erhöhen kann.
V. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
