Civ. Gede. Ottenhausen. Beschluß betr. d. Auflösung ders.
Mit Zuschrift vom 26. Christmonat 1874 bringt der Bezirksrath Pfäffikon unter Bezugnahme auf § 5 des Gemeindegesetzes zur Kenntniß, daß die aus den Ortschaften Ottenhausen, Wagenburg & Rutschberg bestehende Civilgemeinde Ottenhausen in Folge der durch Beschluß des Kantonsrathes vom 18. August 1874 erfolgten Abtrennung der beiden erstern  Ortschaften von der Gemeinde Pfäffikon und Zutheilung zu Seegräben in ihrer Versammlung vom 11. Weinmonat 1874 beschlossen habe, sich aufzulösen und das Gemeindegut, nachdem die Liegenschaften, gewerthet zu Fr. 20, und die Geräthschaften im Werthe von Fr. 163, verkauft sein werden, mit dem Kapitalbetrage von Fr. 166. 67 unter die drei Ortschaften nach den Faktoren Vermögen, Haushaltung und Bürger zu vertheilen.
Der Bezirksrath Pfäffikon hält diesen Beschluß als den Verhältnissen völlig angemessen und theilt im Weitern mit, daß gemäß dem bezüglichen Regierungbeschlusse vom 12. Herbstmonat 1874 die neue Grenzlinie zwischen den beiden Gemeinden Pfäffikon und Seegräben nunmehr endgültig festgesetzt sei und nächstens die Marksteine gesetzt werden.
Durch Beschluß vom 24. Christmonat hat auch der Bezirksrath Hinweil dem Beschlusse der Zivilgemeinde Ottenhausen die Genehmigung ertheilt in der Meinung, daß:
a. die letztern beim Regierungsrath um Auflösung ihres Zivilgemeindeverbandes einzukommen habe;
b. die Bewohner von Ottenhausen-Wagenburg ihren Antheil am Zivilgemeindegut an den  Einkauf in die politische Gemeinde Seegräben verwenden können.
Mit Eingabe vom 23. Jenner 1875 sucht nun die Zivilvorsteherschaft Ottenhausen dafür nach, daß der Regierungsrath der Auslösung dieser Zivilgemeinde die Genehmigung ertheile, indem sie zur Begründung ihres Gesuches anführt, die Zivilgemeinde, welche nunmehr aus Bruchtheilen zweier politischen Gemeinden bestehe, und ihre Vorsteherschaft haben unter den gegenwärtigen Verhältnissen, da namentlich der Unterhalt der Straßen Sache der politischen Gemeinde geworden sei, alle und jede Bedeutung verloren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei die Zivilgemeinde Ottenhausen als solche aufgehoben.
II. Es seien die Bestandtheile des bisherigen Zivilgemeindgutes nach der Einwohnerzahl derselben in der Weise an die Schulgüter zu vertheilen, daß die Antheile von Ottenhausen und Wagenburg in das Schulgut Seegräben, derjenige von Rutschberg in das Schulgut Pfäffikon gelegt werden.
III. Mittheilung an die Bezirksräthe Hinweil  und Pfäffikon, an die Gemeindräthe Seegräben und Pfäffikon für sich und zu Handen der Schulpflegen, sowie an die Bewohner von Ottenhausen, Wagenburg und Rutschberg.
