Hr. Eduard Thomann von Zollikon. Wahl desselben zum 2. Gehülfen der Domainenverwaltung.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Beförderung erledigte Stelle eines zweiten Gehülfen der Domainenverwaltung auf den Vorschlag der Direktion der Finanzen, im Sinne des § 9 des Gesetzes betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens, auf die gesetzliche Amtsdauer von 3 Jahren
gewählt:
Herrn Eduard Thomann, von Zollikon, Kanzlist der Finanzdirektion,
und beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Finanzen und Herrn Thomann Mittheilung zu machen.
