Schreiben der Stadt Leipzig u. Reklamation des Zeugschmid Dost betr. den Erlös seiner versteigerten Fahrhabe.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. Februar 1849.]
Mit Schreiben vom 7ten. dieß übersendet der Rath der Stadt Leipzig eine vom 4ten vorigen Monats datirte Reklamation des Zeugschmid Dost in Leipzig, betreffend den von der Versteigerung seiner Fahrhabe durch das Statthalteramt Winterthur herrührenden Erlös.
Es wird verfügt, seien diese Akten dem Polizeirathe zu überweisen und derselbe einzuladen, falls er es für nöthig finde, von dem Statthalteramt Winterthur beziehungsweise dem Gemeindrathe Wülflingen Bericht einzuziehen und hierauf dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
Hievon wird dem Polizeirathe Kenntniß gegeben.
