Rekurs Laufer, Kloten, betr: Gemeindeordnung.
In Sachen der Herren Hch: Laufer & Kons: in Kloten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Gültigkeit des § 8 der revidirten Gemeindeordnung von Kloten,
hat sich ergeben:
A. Die Zivilgemeinde Kloten hat in ihrer Versammlung vom 2. Mai 1886 u. A. folgende Bestimmungen einer Gemeindeordnung angenommen:
§ 2. Dieser Gemeindeverband hat den Zweck, die Verwaltung des Zivilgemeindegutes u. Separatschulfondes selbstständig fortzuführen, sowie diejenigen speziell örtlichen Angelegenheiten zu besorgen, welche der Zivilgemeinde durch das Gesetz vom 19. Mai 1878 überlassen worden sind, insbesondere das Brunnenwesen, die Straßenbeleuchtung eventuell auch das Flur- u. Löschwesen.
§ 8. Aus dem Ertrag des Gemeindegutes sind zunächst die öffentl: Bedürfnisse der Zivilgemeinde zu bestreiten.
B. Die von den eingangs genannten Rekurrenten gegen § 8 dieser Gemeindeordnung erhobene Beschwerde wurde durch Beschluß des Bezirks-  rathes Bülach vom 22. Juli 1886 gestützt auf nachstehende Erwägungen als unbegründet abgewiesen:
1.) Für die Organisation u. die rechtlichen Verhältnisse der Zivilgemeinde Kloten sind maßgebend das Gesetz vom 19. Mai 1878, betreffend die Zivilgemeinden, in Verbindung mit der zwischen der Zivilgemeinde Kloten einerseits & der politischen Gemeinde Kloten anderseits stattgefundenen Vereinbarung mit den vom Regierungsrathe durch Beschluß vom 17. Februar 1880 vorgenommenen Zusätzen & Modifikationen; die von den Rekurrenten zit: Verordnung des Regierungsrathes vom 1. Febr: 1877 betr: die Organisation & die rechtlichen Verhältnisse der Zivilgemeinden ist durch § 22 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878 aufgehoben worden.
2.) Wenn nun die Zivilgemeinde Kloten am 2. Mai 1886 eine sogenannte Gemeindeordnung aufgestellt hat, so bedürfen allerdings nur die darin enthaltenen Bestimmungen über Vertheilung des Bürgernutzens der bezirksräthlichen Genehmigung im Sinne des § 110 des Gemeindegesetzes; unrichtig wäre jedoch, hieraus mit der Zivilvorsteherschaft Kloten den Schluß zu ziehen, daß durch die Gemeindeordnung alle andern Verhältnisse nach „Belieben“ der Gemeinde geordnet werden können; allerdings sind die Gemeinden be-  fugt, ihre Angelegenheiten selbstständig zu ordnen, aber es versteht sich von selbst, daß solche Gemeindeordnungen, wo sie aufgestellt werden, nichts der Verfassung u. den Gesetzen Widersprechendes enthalten dürfen (Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes v. 1873. S. 4). Der Unterschied zwischen denjenigen Bestimmungen der Gemeindeordnung, deren Genehmigung vorgeschrieben ist (§ 110 des Gemeindegesetzes) u. den übrigen der speziellen Prüfung nicht unterstellten Statuten kann bezüglich der Einmischung der Oberbehörden nur darin bestehen, daß z. B. die Bestimmungen über Vertheilung des Bürgernutzens vom Bezirksrathe ohne weiters geprüft werden müssen, während dagegen bezüglich der übrigen Bestimmungen für denselben erst dann Veranlaßung zur Intervention vorhanden ist, wenn durch solche Bestimmungen entweder Rücksichten der Billigkeit verletzt werden od. ein Verstoß gegen bestehende Verfassungs- od. Gesetzesbestimmungen vorliegt (§ 59, Alinea 2 des Gemeindegesetzes) u. aus einem derartigen Grunde von einem Stimmberechtigten Einsprache erhoben wird.
3.) Nun wird in der That von den Rekurrenten gegen § 8 der Gemeindeordnung wegen angeblichen Widerspruches zu § 106 des Gemeinde-  gesetzes & § 9 der zit: regierungsräthlichen Verordnung vom 1. Februar 1877 Einsprache erhoben & verlangt, daß festgestellt werde, es seien aus dem Ertrage des Zivilgemeindegutes zunächst diejenigen Leistungen an die politische Gemeinde zu erfüllen, welche in § 7, Abs: 2 des Gemeindegesetzes benannt seien & im Fernern, daß das Zivilgemeindegut die Steuer für Verzinsung & Amortisation der Eisenbahnschuld der politischen Gemeinde Kloten gleich den übrigen Straßenlasten übernehme u. zwar für die Einwohner der Zivilgemeinde Kloten.
4.) Was nun die Verbindlichkeiten der Zivilgemeinde aus § 7, Abs: 2 des Gemeindegesetzes betrifft, so ist diese Forderung bereits erfüllt, durch die am 27. Juli 1879 zu Stande gekommene Vereinbarung zwischen der polit: Gemeinde einerseits & der Zivilgemeinde anderseits (1. Texttheil des Amtsblattes 1880, Seite 231 & 232), wo der Wirkungskreis der Zivilgemeinde Kloten fixirt u. im Weitern bestimmt ist, daß die Zivilgemeinde der politischen Gemeinde jährlich 1/4 an die Feststellung der Straßen III. Klasse zum Voraus beizutragen habe; übrigens ist der von den Rekurrenten zitirte § 7 des Gemeindegesetzes aufgehoben & an dessen Stelle das Gesetz vom 19. Mai 1878, betr: die Zivilgemeinden, getreten.  
5.) Was die weitere Frage betrifft, ob die Zivilgemeinde Kloten die Verzinsung & Amortisation der von der polit: Gemeinde sr: Zt: kontrahirten Eisenbahnschuld zu übernehmen habe, so entbehrt diese Forderung jeder rechtlichen Begründung, wie aus den im Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes pro 1877, Seite 435 & 436 reproduzirten zweitinstanzlichen Erwägungen in Sachen der Hofbewohner von Gerlisberg ersichtlich ist. Die Rekurrenten scheinen zu vergessen, daß die Zivilgemeinden nur noch für spezielle & örtliche Zwecke bestimmt sind. (Art: 47 der Staatsverfassung u. § 1 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878) u. daß Eisenbahnen sowenig wie Straßen I. od. II. Kl.: als örtliche Gemeindezwecke betrachtet werden können.
Mit Unrecht berufen sich die Rekurrenten auf einen Entscheid vom Jahr 1885 in Sachen der Gemeinde Bassersdorf; dort handelte es sich allerdings um die Tragweite des § 106 des Gemeindegesetzes & um die Rechte der Bürger gegenüber den Niedergelassenen; nun ist aber Bassersdorf eine politische Gemeinde resp: diese ist mit der Zivilgemeinde identisch, weil sich beide in ihrer territorialen Ausdehnung decken & liegt daher durchaus kein Widerspruch vor, wenn das Gemeindegut Bassersdorf in vollem Umfange für die Ver-  bindlichkeiten aus der ehemaligen Nationalbahnunternehmung aufzukommen hat, das Zivilgut Kloten dagegen nur diejenigen Verbindlichkeiten erfüllen muß, welche ihm gemäß dem Zivilgemeindegesetz von 1878 in Verbindung mit der Vereinbarung vom 27. Juli 1879, sowie in Folge der bisher gefaßten Beschlüsse der Zivilgemeinde obliegen.
Der angefochtene § 8 der Gemeindeordnung kann daher keinen anderen Sinn haben als den:
„Aus dem Ertrage des Zivilgemeindegutes sind diejenigen Verbindlichkeiten zu erfüllen, welche der Civilgemeinde theils durch das Gesetz vom 19. Mai 1878, theils durch die Vereinbarung mit der politischen Gemeinde vom 27. Juli 1879 resp: 7. Februar 1880, sowie gemäß ihrer bisherigen Gemeindebeschlüsse überbunden, beziehungsweise von ihr übernommen worden sind.“
6.) Weit eher hätten die Rekurrenten Veranlassung gehabt, gegen § 2 der revidirten Gemeindeordnung Einsprache zu erheben, weil dieser Paragraph recht eigentlich dazu bestimmt war, den Wirkungskreis der Civilgemeinde zu normiren, hier aber Funktionen theils ganz weggelassen, theils nur als eventuelle aufgenommen sind, welche doch in der im Texttheile des Amtsblattes von 1880, Seite 231 & 232 reproduzirten Vereinbarung mit der politischen Gemeinde als Obliegenheiten der Civilgemeinde hin-  gestellt wurden; u. muß daher, wie schon in Erwägung 2 angedeutet ist, als selbstverständlich gelten, daß die erwähnte Vereinbarung ungeachtet der Gemeindeordnung dennoch respektirt werden muß, da Verbindlichkeiten einer Gemeinde, ob sie nun auf Gesetz od. Vertrag beruhen, durch eine von der Verpflichteten erlassene Gemeindeordnung nicht alterirt, modifizirt od. aufgehoben werden können.
7.) Damit, daß das Begehren der Rekurrenten auf gänzliche od. theilweise Uebernahme der Eisenbahnschuld der politischen Gemeinde durch die Civilgemeinde aus Mangel einer rechtlichen Begründung abgewiesen werden muß, ist keineswegs gesagt, daß die Civilgemeinde nicht aus freiem Willen im Sinne des § 108 des Gemeindegesetzes & § 13 des Civilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878 eine Quote der Eisenbahnschuld übernehmen könne, wie denn auch der Regierungsrath in seinem Entscheide vom Jahr 1877 in Sachen Altorfer & Consorten angedeutet hat, daß einem solchen Verfahren nichts entgegenstehen würde.
Nun scheint ein Anfang hiezu allerdings erst gemacht worden zu sein, indem die Gemeinde durch Niedersetzung einer Kommission zur Prüfung der Frage über die ökonomische Befähigung der Zivilgemeinde ihren guten Willen an den Tag gelegt hat u. an die Untersuchung der Frage  herangetreten ist, ob die Civilgemeinde in der Lage sei, der politischen Gemeinde die Eisenbahnschuld ganz od. theilweise abzunehmen.
C.) Dieser erstinstanzliche Entscheid wird auf dem Rekurswege vor zweiter Instanz angefochten & von den Rekurrenten, Herrn Laufer & Consorten mit Eingabe vom 8. Septbr. 1886 hauptsächlich auf Folgendes abgestellt:
Das Civilgemeindegut Kloten habe seit Jahrzehnten nicht nur die ökonomischen Verpflichtungen der Civilgemeinde getragen, sondern auch denjenigen Theil der Ausgaben der politischen Gemeinde bisher stets übernommen, welcher für die Civilgemeinde laut Steuerverleger erwachsen sei, ausgenommen die Verzinsung & Amortisation der auf die politische Gemeinde entfallenden Eisenbahnsubvention. Durch die gegenwärtige Fassung des § 8 der revidirten Gemeindeordnung wolle die Zivilgemeinde dieser Pflicht sich entziehen, offenbar zu Gunsten einer möglichst ausgedehnten Bürgernutzung. Dieß können nun aber die Rekurrenten niemals zugeben. Gegenüber Ziff: 5 der bezirksräthlichen Erwägungen müsse berichtigend eingewendet werden, daß das zur Entscheidung vorliegende Begehren nur so aufzufassen sei, es möchte das eigentliche Einwohnergut lediglich zu Ausgaben für die Einwohner der Civilgemeinde Kloten  verpflichtet werden. Sodann habe die erste Instanz der aus dem Civilgut bestrittenen jährlichen Bürgernutzungen im Gesammtwerthe von 6,000–7,000 Frs: nicht erwähnt [sic!]. Wenn auch hiefür eine Auflage von 5 Frs: pro Bürger resultirt habe, so zeigen sich immerhin nach Bestreitung bedeutender Ausgaben noch erhebliche Vorschläge z. B. ein solcher von über 7,000 Frs: für das letzte Rechnungsjahr; das Civilgemeindegut sei also offenbar in der Lage, den Verpflichtungen gemäß § 106 des Gemeindegesetzes voll & ganz zu genügen & ohne den Bürgernutzen zu schmälern, auch die Eisenbahnsubvention der politischen Gemeinde noch zu übernehmen & zwar allererst den auf die Einwohner der Civilgemeinde entfallenden Antheil.
D.) In ihrer Rekursbeantwortung vom 23. September trägt die Civilvorsteherschaft Kloten, indem sie sich zu persönlichen Ausfällen gegen den Verfasser der Rekursschrift hinreißen läßt, auf Abweisung der Beschwerdeführer unter Kostenfolge an. In formeller & materieller Beziehung verweist die Rekursgegnerin auf ihre Ausführungen vor erster Instanz, sowie auf die Erwägungen des letzteren u. auf die zitirten Beschlüsse des Regierungsrathes vom Jahr 1877. Sie fügt bei, daß was damals versucht worden sei, heute von anderen Rekurrenten verlangt werde. Wenn nun die-  selben behaupten wollen, es sei das Civilgemeindegut Kloten rechtlich verpflichtet, auch in Zukunft für die Einwohner der Civilgemeinde das Betreffniß an die ordentlichen Ausgaben der politischen Gemeinde zu übernehmen, so mögen die Beschwerdeführer den Civilweg betreten.
Im Fernern wird namentlich die von den letzteren bezüglich des Umfanges der Bürgernutzung gemachte Darstellung als unstichhaltig zurückgewiesen & zur weiteren Illustrirung des Sachverhaltes mitgetheilt, daß das Civilgut seit etwa 15 Jahren ca 350,00 Frs: für öffentliche Bauten & Eisenbahnsubventionen bezahlt u. um diesen Betrag erlegen zu können, die Civilgemeinde alle auch nur einigermaßen schlagfähigen Waldbestände geschlagen u. verkauft habe. Es gelte nun für eine längere Reihe von Jahren äußerste Sparsamkeit zu üben, damit aus den Erträgnissen des Gutes die öffentlichen Bedürfnisse befriedigt werden können. Der letztjährige Vorschlag rühre davon her, weil verschiedene nothwendige Bauten nicht ausgeführt worden seien u. weil infolge von Schneeschaden größere Erlöse aus dem Durchforstungsholz sich ergeben haben.
E. Der Bezirksrath Bülach beschränkt sich in seiner Antwortschrift vom 29. September darauf, sowohl auf die erst- & zweitinstanzlichen  Vernehmlassungen der Civilvorsteherschaft Kloten, wie auch auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses Bezug zu nehmen & den Antrag auf Abweisung des Rekurses zu stellen.
F. Mittelst Eingabe vom 8. November stellt Herr Heinrich Laufer Namens der Rekurrenten beim Regierungsrath das weitere Gesuch, daß, insofern der vorliegende Rekurs ungenügend begründet sein sollte, eine Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 7. Februar 1880 in dem Sinne vorgenommen werden möchte, daß hiedurch eine andere, die Verhältnisse besser würdigende Regulirung der Angelegenheit gemäß § 5, Absatz § 1 des Civilgemeindegesetzes erzielt werde.
Es kommt in Betracht:
Durch den eben erwähnten Regierungsbeschluß ist die nach der zitirten Gesetzesvorschrift von der Civilgemeinde an die politische Gemeinde Kloten zu leistende Ausrichtung festgesetzt worden. In Art: 1 & 2 der Uebereinkunft ist bestimmt gesagt, was Alles der Civilgemeinde als Solcher noch weiterhin zu besorgen obliegen solle. Während in Art: 6 der Uebereinkunft mit Rücksicht auf die von der früher aufgehobenen Civilgemeinde Geerlisberg [sic!] - Eggetsweil an die politische Gemeinde übergegangene größere Straßenlast auf eine dießfällige Ersatzleistung von Seite der Civilgemeinde Kloten an die politische  Gemeinde vom 1. Januar 1879 an verzichtet werden wollte, beschloß der Regierungsrath, daß an den Bau & Unterhalt von Straßen III. Cl: die Zivilgemeinde zum Voraus 1/4 allein zu tragen habe.
Gemäß § 106 des Gemeindegesetzes sind die von der Zivilgemeinde Kloten zu machenden Leistungen allerdings aus den Erträgnissen des Civilgutes zu bestreiten, u. wenn die Civilgemeinde hievon an die Ausgaben der politischen Gemeinde bisanhin mehr geleistet hat, als das, was ihr jene Vereinbarung vom 7. Februar 1880 auferlegte, oder, wenn sie inskünftig noch andere Leistungen übernehmen will, so ist die Civilgemeinde nach § 109 des Gemeindegesetzes und unter Vorbehalt der bezirksräthlichen Genehmigung hiezu berechtigt, aber nicht verpflichtet. Der Regierungsrath muß, indem er im Allgemeinen den erstinstanzlichen Erwägungen beipflichtet, den vorliegenden Rekurs abweisen.
Was schließlich das in Fact: A. genannte Ansuchen der Beschwerdeführer anbetrifft, so ist hierauf zu bemerken, daß die Rekurrenten nicht legitimirt sind, Revision der fraglichen Schlußnahme des Regierungsrathes zu verlangen. Auf ein solches Gesuch könnte nur dann eingetreten werden, wenn eine der betheiligten Gemeindeversammlungen  ein bezügliches Revisionsgesuch einreichen, oder der Regierungsrath finden würde, es liege genügende Veranlassung vor, den Genehmigungsbeschluß zurückzuziehen (§ 3 des Gesetzes betr: die Zivilgemeinden).
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1.) Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen u. auf das Gesuch um Revision des Regierungsrathsbeschlusses vom 7. Februar 1880, betreffend Ausscheidung der ökonomischen Verhältnisse zwischen der politischen & der Civilgemeinde Kloten nicht eingetreten.
2.) Die Rekurrenten haben auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frs: Staats- 2 Frs: Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
3.) Mittheilung an den Rekurrenten, an die Civilvorsteherschaft Kloten, u. an den Bezirksrath Bülach, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
