Viehassekuranzgesellsch. Weiach. Abgew. Gesuch um Genehm. ihrer Statuten.
In Sachen
der Viehassekuranzgesellschaft Weiach,
betreffend Genehmigung ihrer Statuten,
ergibt sich:
A. In der Gemeinde Weiach hat sich eine Viehassekuranzgesellschaft gebildet, welche ihren Mitgliedern den Schaden, welchen sie durch Krankheit oder Brandunglück an ihrem Vieh erleiden, nach dem Princip der Gegenseitigkeit vergüten.
Zum Beitritt ist jeder in der Gemeinde Weiach wohnende Besitzer von Hornvieh u. Ziegen berechtigt.
B. Der Gemeindrath Weiach sucht nun Namens der dortigen Viehassekuranzgesellschaft unter Bezugnahme auf § 1 des Gesetzes betr. die Versicherung von Fahrhabe für die unterm 2. Januar 1866 revidirten Statuten um die Genehmigung des Regierungsrathes nach.
C. Aus den von der Direktion der Polizei eingeforderten Statuten sämmtlicher im Kanton Zürich bestehenden Viehversicherungsgesellschaften ergibt sich, daß noch mehrere andere derselben ihren Mitgliedern den durch Brandunglück entstandenen Schaden an Vieh vergüten, daß dagegen die große Mehrzahl hiefür keine Vergütung leistet.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Gesellschaften oder Anstalten, welche für im hiesigen  Kanton gelegene, nicht blos transitirende, Fahrhabe gegen Feuerschaden Versicherung leisten wollen, bedürfen hiezu der Genehmigung des Regierungsrathes [§ 1 des Gesetzes über Versicherung von Fahrhabe vom 21. Christm. 1852]
2. Diese Genehmigung kann nur ertheilt werden, wenn solche Anstalten bei Aufnahme von Versicherungen nach den Bestimmungen des citirten Gesetzes verfahren u. namentlich jede einzelne Versicherung, sowie jede Ausbezahlung von Entschädigungen der vorgeschriebenen Controlle durch die staatlichen Behörden unterwerfen [§ § 15 u. f. des cit. Gesetzes]. Dies ist nun nach den vorliegenden Statuten nicht der Fall u. es erscheint auch ein solches Verfahren mit dem Wesen einer Viehversicherungsgesellschaft einer Gemeinde nicht mal verträglich.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch des Gemeindrathes Weiach abgewiesen u. demnach die dortige Viehversicherungsgesellschaft nicht berechtigt, Vieh gegen Feuerschaden zu versichern.
II. Sei die Polizeidirektion eingeladen, diesen Entscheid zur Kenntniß sämmtlicher Viehversicherungsgesellschaften zu bringen.
III. Mittheilung a. an den Gemeindrath Weiach, b. an die Direktion der Polizei.
