Schreiben der Regierung von Aargau betreffend die Auslieferung der Tapezirer C. J. Bleuler von Wollishofen und Salomon Schürch von Othmarsingen.
Ein vom 21. d. M. datirtes Schreiben der Regierung von Aargau, womit sie die verlangte Auslieferung des Tapezirer C. J. Bleuler von Wollishofen verheißt, hingegen einstweilen gegen diejenige des Salomon Schürch Bedenken eröffnet, wird dem Policeyrathe überwiesen, um für gefängliche Unterbringung des Bleulers Vorsorge zu treffen; auch dem Herrn Staatsanwalde von dem Inhalt der Zuschrift betreffend den Schürch, Kenntniß zu geben.
