Genehmigung des Vertrages über Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes Nürenstorf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend den neuen Vertrag über die Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes Nürenstorf vom 27. May d. J. nach Einsicht und Prüfung des unter Mitwirkung einer Commißion des Rathes des Innern zu Stande gekommenen fraglichen Vertrages und der von den beidseitigen Abgeordneten für den Abschluß des Vertrages beygebrachten Vollmachten vom 25. v. M. 
gefunden:
Es sey kein Grund mehr vorhanden gegen die Gültigkeit deßelben fernere Einwendung zu machen
und demnach beschloßen
I. Ist derselbe einfach bestätigt und diese Bestätigung  den beyden Urkunden beyzufügen. 
II. Ist hiervon dem Bezirksrathe Bülach [unter Rückstellung der Acten] für sich und zu Handen der Contrahenten Kenntniß zu geben. 
