Auslieferung Reinhard v. Michelbach nach Hall.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Johs. Reinhard, von Michelbach,
nach Einsicht eines Antrages des Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf ihre Zuschrift vom  21. Juni & 1. Okt. 1883 womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Johannes Reinhard von Michelbach, Württemberg, an das Landgericht Hall einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 4. Okt. 1883 an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist, die Ausschaffung war wegen Krankheit des Reinhard vorher unmöglich.“
