Max Gütermann v. Wien; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 12. Hornung stellt Herr Gemeindrathsschreiber Schweizer in Rafz Namens und im Auftrage des Hrn. Max Gütermann von Wien welcher am 12. Hornung d. Js. neuerdings eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Rafz aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des  Landrechtes an letztern.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; bezüglich seiner Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] liegt eine Erklärung des Statthalters von Wien d. d. 6. März 1874 vor, daß seinem Austritte aus dem oesterreichischen Staatsverbande kein Hinderniß im Wege stehe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Max Gütermann von Wien wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rafz bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50, sowie über seine definitive Entlassung aus dem oesterreichischen Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an Hrn. Gemeindrathsschreiber Schweizer zu Handen des Hrn. Gütermann unter Rücksendung der betreffenden Akten an den Gemeindrath Rafz und an die Direktion der Finanzen.
