Hr. de Treihler in Laroche-Foucould [Charente] in Frankreich. Gesuch um Auskunft üb. se. frühere Familie.

Präsidial-Verfügungen.
26. Februar 1868.
Ein Herr de Treihler in Laroche Foucould [Charente] in Frankreich ersucht mit Zuschrift vom 24. dies um Beschaffung von genealogischen Angaben über die Familie seines Urgroßvaters „de Treichler [sic!], von Wädensweil[“], welcher sich um das Jahr 1700 mit Fräulein Normand de  Belle-Isle, Tochter des Seigneur de Syhéron, verheirathet habe. Der Gesuchsteller wünscht besagte Auskunft behufs Anfertigung des Stammbaumes seiner Familie zu erhalten.
Diese Zuschrift wird dem Pfarramt Wädensweil zu beliebiger Erledigung übermittelt.
