Unterstützungsgesuch des Comité der Société Philhelvetique in Brüßel.
Mit Zuschrift vom 8ten d. M. stellt das Comité der Société Philhelvetique in Brüßel vor, daß seine Caßa, woraus bedürftige Schweizer unterstützt werden, beynahe erschöpft sey, und ersucht deßnahen um einen etwelchen Beytrag von Seite des Staates.
Nach Einsicht dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, gedachtem Comité die Summe von 100. Schweizerfranken (aus dem freyen Credite des Regierungsrathes) verabfolgen zu laßen, mit Hinweisung auf die Unterstützungen, welche der Staat nahmentlich im Laufe dieses Jahres an Unglückliche im Lande selbst zu leisten im Falle gewesen.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe Behufs der Abreichung obiger Summe an die Staatskanzley, welche solche mittelst Wechsels dem Comité in Brüßel zu übermachen hat, Kenntniß gegeben.
