Abgewiesenes Gesuch des Herrn Hauptm. Wirz v. Wetzikon um Versetzung in die 2t. Landwehr resp. Entlaßung von seiner Hauptmannstelle.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Hauptmann Wirz von Wetzikon, Petenten um Versetzung in die 2te. Klaße der Landwehr, eventuell um Entlaßung von seiner Stelle als Hauptmann der Auszügerinfanterie,
auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes:  
Da sich ergeben:
Herr Hauptmann Wirz führe zur Begründung seines Gesuchs hauptsächlich folgendes an:
a.) Daß er die durch §. 177. des Militärgesetzes geforderte vierzehnjährige Dienstzeit erfüllt habe:
b.) Daß sein einziger Bruder ebenfalls beim ersten Auszug eingetheilt sei, und daß ihr Vater in hohem Alter stehe, sowie daß er als Vater von fünf unerzogenen Kindern sich nicht gern in dem bevorstehenden Auszuge betheilige;
c.) Daß er wegen des von den Behörden wegen seinen politischen Ansichten gegen ihn gehegten Mißtrauens in dem gegenwärtigen Moment als Militär in eine mißliche Stellung gerathen könnte u. s. f.
in Berüksichtigung:
Daß Herr Hauptmann Wirz die 14. jährige Dienstzeit noch nicht vollständig zurükgelegt hat, und daß die für den Fall der Abweisung seines Begehrens um Versetzung nachgesuchte Entlaßung von seiner Hauptmannsstelle jeder gesetzlichen Begründung ermangelt, daß ferner auf die politischen Ansichten des Bittstellers gar nicht eingetreten werden kann, so wie endlich in Berüksichtigung der §. §. 184. 186 und 187. des Militärgesetzes
beschloßen:
Sei Herr Hauptmann Wirz mit seinem Gesuche abgewiesen. 
