Fabrikunfall der Maria Gloor in Uster.
Das Statthalteramt Uster übermittelt mit Zuschrift vom 11. August die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Frau Maria Gloor von Kulm, Kanton Aargau, am 27. Juli in der Baumwollspinnerei des Herrn G. Bachmann in Uster erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Frau Gloor arbeitet seit 3 Jahren an einer Banc à Broche-Maschine im genannten Etablissement. Am 27. Juli wollte sie die Maschine reinigen, während dieselbe im Gange war. Dabei wurden ihr die Putzfäden vom Getriebe erfaßt u. ihre rechte Hand nachgezogen, so daß ihr die Fingerspitze am Mittelfinger erheblich  gequetscht wurde.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit ca 3–4 Wochen ohne bleibenden Nachtheil.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Reg. Rath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten, und an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
