Die Regierung des Standes Aargau verlangt Auskunft über die Heirath des Joseph Stäubli mit der heimathlosen Anna Maria Malter.
Da die Regierung des Standes Aargau in Antwort auf die hiesige Zuschrift betreffend die im hiesigen Canton befindliche heimathlose Anna Maria Malters die Frage stellt, in welchem Land und mit Zulaßung welcher Behörde die Heirath derselben mit Joseph Stäubli Statt gefunden? so wird ihr auf einen dießfälligen Bericht des Rathes des Innern vom 22. v. Monats rückantwortlich angezeigt, daß die Copulation der benannten Personen den 21. October 1826. in Rom vorgegangen. 
 
