Bericht des H[errn] Bürgermeister Dr Escher betr. die Reklamation wegen Herabsetzung der Paßagiertaxen.
Mit Schreiben vom 6 dieß berichtet MHHerr Bürgermeister Dr Escher, er habe auf erfolgte Einfrage über den Stand der Angelegenheit betreffend die Reklamation wegen Herabsetzung der Paßagiertaxen von dem  Chef des Eidgen. Postdepartementes die Antwort erhalten: „die Anträge auf Ermäßigung der Postaxen für die Lokalkurse liegen seit längerer Zeit auf dem Kanzleitische und seien nur deßwegen noch nicht erledigt worden, weil Herr Näff den Herrn Bundespräsidenten, der krank sei, gerne bei der Berathung gehabt hätte, wenn derselbe diese Woche nicht in die Sitzung kommen könne, so werde Herr Näff Anfangs der künftigen Woche jedenfalls die Erledigung im Bundesrathe erlangen.“
Es wird beschloßen:
Sei hievon im Protokolle Vormerkung zu nehmen.
