Abweisung des Revisionsgesuches des Felix Bünzli und Consorten in Wiedikon betreffend Erkenntniß über Frohndienstleistungen.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 10. d. M. in Sachen des Felix Bünzli für sich und im Nahmen von 30. Niedergelaßenen in der Gemeinde Wiedikon, betreffend Gesuch um Revision eines Rathserkenntnißes über Frohndienstleistungen, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Der Regierungsrath habe in der durch Appellation an ihn gelangten Streitigkeit in Sachen der jetzigen Revisionspetenten gegen den Gemeindrath Wiedikon betreffend Frohndienstleistung, unterm 16. März d. J. die Berufung der Appellanten, jetzigen Petenten, für un-  begründet erklärt und erkannt, es sey der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 13. December v. J. bestätigt.
B.) Mit einer Eingabe ohne Datum suche nun Bünzli für sich und im Nahmen seiner Mitintereßenten um Revision des so eben erwähnten Rathserkenntnißes nach, weil sie glauben, daß ihre Appellationsschrift dem Regierungsrathe nicht vorgelegen habe;
in Berücksichtigung:
1.) Daß der von den Revisionspetenten zur Unterstützung ihres Gesuches einzig angeführte Grund, ihre Appellationsschrift sey dem Regierungsrathe nicht zu Handen gekommen, auf einer ganz irrigen Voraussetzung beruht, indem sich sowohl aus dem Protokolle als aus den Acten unzweifelhaft ergibt, daß die fragliche Appellationsschrift der urtheilenden Behörde wirklich vorgelegen habe und die darin enthaltenen Berufungsgründe gehörig gewürdigt worden seyen.
2.) Daß demnach nicht die mindeste Veranlaßung vorhanden sey, in eine Revision des in Rede stehenden Erkenntnißes einzutreten;
gefunden:
Es sey das Gesuch um Revision unbegründet, und demnach beschloßen:
1.) Es sind die Petenten mit ihrem Gesuche um  Revision des Rathserkenntnißes vom 16. März d. J. abgewiesen.
2.) Haben dieselben 3. Frk[en]. Spruch- und 2. Frk[en]. Kanzleygebühren zu bezahlen.
3.) Ist von diesem Beschluße dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Wiedikon, sowie dem Revisionspetenten Kenntniß zu geben.
