Schreiben der Reg. v. Bern betr. die Abordnung des Hrn. Imobersteg an die zu Regulirung der Verhältnisse der reform. Kirche in Luzern zu veranstaltende Conferenz.
Unter Verdankung der hierseitigen Zuschrift vom 4ten dieß betreffend die reformirte Kirche in Luzern macht die Regierung von Bern mittelst Schreiben vom 30 pto. die Anzeige, daß sie den Herrn Jakob Imobersteg, Mitglied des Regierungsrathes und des schweizerischen Nationalrathes beauftragt habe, an den zur Reglirung der Verhältnisse des genannten Instituts zu veranstaltenden Conferenz Theil zu nehmen.
Hievon ist MHHerrn Bürgermeister Dr A. Escher, Präsidenten des schweizerischen Nat[i]onalrathes als Präsidenten jener Conferenz Kenntniß zu geben [l. M. h. T][.]
