Schreiben der Chefs des Generalstabes Frei-Herose betref. Entlassung des Bataillons No. 5. Schmid.

Præsidialverfügungen.
Actum den 14t Februar 1848.
Der Chef des Generalstabs, eidg. Oberst Frei-Herose theilt unterm 13t hjs. mit, daß das Bataillon No. 5. Schmied aus dem eidg. Dienst werde entlassen werden, so daß es den 16ten dieß in Thalweil und den 17t in Zürich eintreffen werde, wo es auf angemessene Weise zu beurlauben sei.
Hievon wird dem Finanzrathe, sowie dem Herrn Oberst Fierz zur Vollziehung Kenntniß zu geben beschlossen.
