Die eingekommenen Statuten für anonyme Actien-Unternehmungen, werden auf den Kanzleytisch gelegt.
Die von der Handels-Commißion mit Begleitschreiben vom 27. v. M. eingesandten Statuten der in Folge §. 6. des Gesetzes über das Ragionenwesen mit dem Gesuche um Autorisation ihrer Unternehmungen eingekommenen, anonymen Actiengesellschaften:  1.) Für die mechanische Spinnerey im Hard bey Winterthur;
2.) Für die mechanische Baumwollenspinnerey in Küßnacht;
werden zum Behuf künftiger Behandlung auf den Kanzleytisch niedergelegt.
