Arbeitszeitverlängerung Gebr. Boßhard in Bauma.
Die Firma Gebrüder Boßhard in Bauma ersucht mit Zuschrift vom 6. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenwinderei u. Putzerei in Dürnten während 3 Monaten  täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Sie habe in nächster Zeit erhebliche Bestellungen in rohem Seidenzwirn auszuführen & könne nur dann rechtzeitig effektuiren, wenn sie für ihre Winderei u. Putzerei etwelche Verlängerung der gesetzlichen Arbeitszeit erhalte. Die Arbeiter seien damit vollständig einverstanden.
Der Regierungsrath Dürnten u. das Statthalteramt Hinweil empfehlen Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement in Dürnten während 3 Monaten vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Dürnten, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
