Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinau; Verschiebung d. Erneuerungswahl ders.

Der Regierungsrath hat,
mit Bezug auf die Erneuerungswahl der Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinau,
beschlossen:
I. Es sei diese Wahl noch zu verschieben und die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens eingeladen, eine Prüfung der Beziehungen, welche Hr. Pfarrer Walder in Benken als Geistlicher der Anstalt zu der Verwaltung derselben unterhalten soll, zu veranstalten.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
