Landrecht-Rückzug [Christian] Hilzinger aus Württemberg.
In einer Eingabe vom 27. Febr. d. Js. stellte Advokat Forrer in Winterthur, Namens des Christian Hilzinger, Gerber, von Tuttlingen, wohnhaft in Wyl, Kt. St. Gallen, an den Regierungsrath das Gesuch um Ertheilung des hiesigen Kantonsbürgerrechtes an Hilzinger, welcher eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Elsau aufgenommen worden ist.
Dieses Gesuch wurde jedoch von Hrn. Forrer mittelst an die Direktion des Innern gerichteter Zuschrift vom 1. März für einstweilen zurückgezogen & es wurden ihm in Folge dessen die eingelegen Akten von genannter Direktion zurückgesandt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Der Gegenstand wird als durch Rückziehung des Gesuches erledigt abgeschrieben. 
