Staatsbeitrag an Blinden- u. Taubstummenanstalt.
Mit Zuschrift vom 23. Mai sucht die Vorsteherschaft der Blinden- & Taubstummenanstalt in Zürich [Präs. Hr. D. Hofmeister] unter Einsendung des 74 Rechenschaftsberichtes [1882/83], sowie eines Verzeichnisses der Zöglinge dieser Anstalt um Verabreichung eines Staatsbeitrages an ihre Ausgaben im Rechnungsjahr 1883/84 nach.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Blinden- & Taubstummenanstalt in Zürich ist der durch den Voranschlag festgesetzte Staatsbeitrag von 4000 Fr. [Büdget Tit. A. IX. g. 2] zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Petentin & an die Direktion des Armenwesens zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
