Bewilligung des Gesuch des Hrn. med. Dr J. Hufnagel v. Innsbruck um Aufnahme in die hiesige Kirchengemeinschaft.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 1ten dieß datirten Berichtes des Kirchenrathes, betreffend ein Gesuch des Herrn Joseph Hufnagel Dr med. von Innsbruck, Assistenten des Herrn Dr Giesker im Seefeld um Aufnahme in die evangelisch reformirte Kirchengemeinschaft
nach Einsicht der Akten
beschlossen:
Es sei der Kirchenrath ermächtigt, dem Herrn Dr Hufnagel sowohl den Conversionsunterricht zu ertheilen, als denselben nachher in die hiesige Kirchengemeinschaft aufzunehmen.
Mittheilung an den Kirchenrath unter Rückstellung der Akten.
