Entlassung Marchion als Adjunkt des Kantonsingenieurs.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Schreiben vom 26. August suchte Hr. Ingenieur v. Marchion aus Krankheitsgründen um Entlassung von seiner Stelle als Adjunkt des Kantonsingenieurs nach. Da eine gründliche Besserung im Zustande des Petenten nicht vorauszusehen ist, so muß auf sein Gesuch eingetreten werden.
Zugleich wird damit der Vorschlag verbunden, die Funktionen eines Stellvertreters des Kantonsingenieurs für die Flußkorrektionen vorläufig an Hrn. Sektionsingenieur Zeller zu übertragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Dem Hrn. Ingenieur v. Marchion wird auf Ende dieß die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Adjunkten des Kantonsingenieurs ertheilt.
2. Mittheilung an Hrn. v. Marchion und an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der beigelegten Aktenstücke.
