Entlassung des Hrn Hauptmann [Eduard] Steffen v. Wädensweil aus dem Militärdienste.
Laut Bericht der Direktion des Militärs hat Herr Hauptmann Eduard Steffen von Wädensweil in Rappersweil geb. 1814 nachträglich das Gesuch um Entlassung vom Militärdienste mit Rücksicht auf sein zurückgelegtes Dienstpflichtigkeits-Alter eingegeben.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
1. Es sei Herrn Hauptmann Eduard Steffen die in Folge zurückgelegten Dienstpflichtigkeits-Alters nachgesuchte Entlassung vom Militärdienste der geleisteten Dienste zu ertheilen, und demselben eine Urkunde hierüber auszustellen.
2. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
