J. Rordorf in Zürich, nebst 9 andern Jägern d. Bezirkes Abgewies. Gesuch um Bewillig. e. a. o. Fuchsjagd.
In Sachen
des Herrn J. Rordorf, in Zürich & 9 andern Jägern im Bezirke Zürich,
betreffend Gesuch um Bewilligung einer außerordentlichen Fuchsjagd,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom Dezember v. Js. stellen die Petenten das Gesuch im Monat Jenner in den zunächst gelegenen Revieren den Füchsen gemeinschaftlich nachstellen zu dürfen & Fuchsjagden anzustellen.
Zur Begründung wird angeführt:
Es habe sich während der diesjahrigen Jagdzeit wieder ein großer Mangel an Hasen, dagegen ein starkes Ueberhandnehmen von Füchsen gezeigt, und es lasse sich dieser Mangel außer der für die Entwicklung der Hasen ungünstigen Witterung nur durch das Ueberhandnehmen der Füchse erklären.
Es kommt in Betracht:
Der § 8 des cit. Gesetzes räumt dem Regierungsrathe allerdings die Befugniß ein, in Fällen, wo die öffentliche Sicherheit es erheischt, wie z. B. beim Vorkommen gefährlicher Krankheiten unter dem Gewilde oder beim Erscheinen besonders gefährlicher oder schädlicher Raubthiere außerordent-  liche Maßnahmen zu treffen, so namentlich auch Treibjagden anzuordnen. Neu liegt aber nichts dafür vor, daß gegenwärtig gefährliche Krankheiten unter dem Gewilde herrschen oder daß andere Gründe im Interesse der öffentlichen Sicherheit außerordentliche Maßregeln erforderlich machen.
Dazu kommt, daß in frühern Jahren angeordnete Fuchsjagden, welche hauptsächlich aus sanitarischen Gründen bewilligt wurden, kein befriedigendes Resultat geliefert haben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es könne dem Gesuche nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an die Petenten, das Statthalteramt Zürich & die Direktion der Polizei.
