Gede Knonau. Erhebung zweier Straßen das. in die II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Knonau,
betreffend Erhebung zweier Nebenstraßen in die II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Laut Schreiben des Bezirksrathes Affoltern vom 20. Herbstmonat 1872 hat der Gemeindrath Knonau bei jenem dafür nachgesucht, daß die Straße von Knonau nach Uttenberg u. diejenige von Knonau bis an die zuger’sche Kantonsgrenze bei Niederwyl als Verbindungsstraßen klassifizirt werden möchten. Der Bezirksrath bemerkt zu diesem Gesuche, er habe die beiden Straßen schon bei der ordentlichen Klassifikation als solche II. Klasse vorgeschlagen u. mit Rücksicht auf die obwaltenden Verhältnisse auch jetzt keinen Anstand genommen, auf das Begehren einzutreten. Beide Straßen entsprechen näm-  lich sowol hinsichtlich ihrer Bedeutung als auch mit Bezug auf die bauliche Ausführung vollständig den einschlägigen Bedingungen des Straßengesetzes.
Was speziell die Bedeutung derselben anbelange, so bilde erstere die einzige Verbindung der Gemeinden Knonau u. Maschwanden unter sich; ferner verbinde dieselbe Maschwanden mit der Straße I. Klasse Zürich–Zug–Luzern, beziehungsweise mit der Eisenbahnstation Knonau; letztere sei das einzige Verkehrsmittel zwischen der Gemeinde Knonau einerseits u. den Civilgemeinden Niederwyl, Rumeltikon, sowie den Ortschaften Frauenthal u. Hagedorn, welche zusammen einen Hauptbestandtheil der zugerischen Gemeinde Cham bilden. Zugleich verbinde sie Knonau mit der Gemeinde Sims, resp. dem südlichen Theile des aargauischen Bezirkes Muri.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ließ beide Straßen durch die Straßeninspektion untersuchen u. berichtet, gestützt auf deren Befund:
a. Knonau–Uttenberg. Diese Straße wurde im Jahre 1864 als Straße III. Klasse neu gebaut, die Länge derselben beträgt 5625 Fuß, die Kronenbreite 16 Fuß und die Gebietsbreite 19 Fuß, die Maximalsteigung zwischen 6 bis 7%. Der Zustand derselben ist ordentlich, soweit die Straße selbst betrifft, dagegen sind die Borde u. Gräben etwas mangelhaft. Die Frequenz auf dieser Straße ist nicht gar  bedeutend, dagegen ist diese, wie der Bezirksrath ganz richtig angibt, die einzige ordentliche Verbindung zwischen Knonau u. Maschwanden; auch soll die Gemeinde Knonau, nach Angabe des Gemeindrathes, sr. Zt. auf Ansuchen von Maschwanden, zum Bau dieser Straße gezwungen worden sein.
b. Knonau–Rumeltikon. Die Länge dieser Straße beträgt 3350 Fuß, davon wurde im Jahr 1864 eine 1900 Fuß lange Strecke von der Kantonsgrenze an gegen Knonau korrigirt, die Kronenbreite beträgt durchweg 13 bis 14 Fuß u. die Gebietsbreite 17–18 Fuß, die Maximalsteigung nicht über 7%. Der Zustand derselben hinsichtlich der Bekiesung, der Borde u. Graben läßt viel zu wünschen übrig, hauptsächlich die Bekiesung ist sehr mangelhaft.
Der Verkehr auf dieser Straße zwischen Knonau, resp. der dortigen Bahnstation u. den im bezirksräthlichen Schreiben angegebenen Ortschaften im Kanton Zug ist nicht unbedeutend u. eher stärker als auf der Straße I. Klasse von Knonau gegen Zug.
Beide Straßen gehörten früher in die III. Klasse, und es wurde der Gemeinde Knonau an die Kosten des Baues derselben gemäß Beschluß vom 7. Herbstmonat 1865 ein Staatsbeitrag von Fr. 5750 verabreicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Affoltern, wonach folgende Straßen:
a. vom Adler in Knonau bis in die Straße Mettmenstetten–Maschwanden bei Uttenberg,
b. vom Schlosse Knonau bis an die zürcherisch-zugerische Kantonsgrenze bei Niederwyl,
als solche II. Klasse erklärt werden, wird die Genehmigung ertheilt, jedoch hat die Gemeinde Knonau beide Straßen in untadelhaften Stand zu stellen, bevor ein Straßenwärter in Kosten des Staates bestellt wird.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern, mit der Einladung, in Zukunft die sachbezüglichen Beschlüsse nebst den dazu gehörenden Akten einzusenden u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
