Reg. v. Basellandschaft, Uebersendung e. Druckschrift üb. ihre Verhandlungen mit d. Bundesrathe betr. d. Vollziehung d. Verfassung.
Die Regierung von Basellandschaft übermacht mit Kreisschreiben vom 24. v. Mts. eine Denkschrift über die  mit dem Bundesrathe anläßlich der Protestation Basellandschaftlicher Bürger gegen die Verordnung vom 17. Mai 1864 gepflogenen Verhandlungen.
Das Kreisschreiben enthält folgende Bemerkungen:
Die fragliche Verordnung habe den erstmaligen, im Hinblick auf die §§ 46, 84, 87, & 88 der Basellandschaftlichen Kantonsverfassung vom 6. März 1864 durchzuführenden Abstimmungsvollzug betroffen, und die von der dem Vollzug dieser Verfassung überhaupt abholden Oppositionspartei erhobene Protestation habe dazu dienen sollen, das Mißlingen desselben schon im ersten vorgelegenen Falle herbeizuführen.
Die Art und Weise des darauf erfolgten Einschreitens und der Entscheidung des Bundesrathes in dieser Angelegenheit könne die Regierung von Baselland nicht so hinnehmen. Sie müsse dieselben als eine seine Competenz überschreitende und nicht nur die von der Bundesverfassung der Selbständigkeit der Kantone gewährleisteten Rechte Baselland gegenüber verletzende, sondern, durch die daran knüpfbaren Folgerungen, im Allgemeinen alle Kantone Bedrohende auffassen. Dieß bewege die Regierung zur Veranlaßung einer nähern Prüfung und gemäßer Entscheidung darüber von kompetenter Stelle.
Die Regierung von Baselland habe sich daher für die Wahrung dieser Rechte an die schweiz. Bundesversammlung gewandt und in ausführlicher Denkschrift die Veranlaßung  und Gründe zu ihrer Beschwerde auseinander gesetzt. Indem sie erachte, daß dieselben in engem Zusammenhange mit Fragen stehen, deren Entscheidung nicht nur für den Kanton Basellandschaft von Belang sei, theile sie diese Denkschrift zur Kenntnißnahme und gutfindender Würdigung mit.
Der Empfang derselben wird unter Verdankung angezeigt.
