Der Gemeinde Niemetzki in Mähren wird eine Beysteuer für ihre Schulhausbaute gegeben.
Da der Prediger der reformirten Gemeinde Niemetzki, Herrschaft Neustadt, Iglauerkreises in Mähren, im Nahmen derselben eine Bittschrift an die hiesige Regierung gerichtet, worin er mit Anzeige, daß ihr die Errichtung einer eigenen Schule bewilligt seye, allein wegen Armuth und Fehljahren die Kräfte zu deren Erbauung mangeln, das dringende Ersuchen um eine dießfällige Collectensammlung in hierseitigen reformirten Gemeinden verbindet, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung des vom Rathe des Innern mit Weisung d. d. 27. v. M. darüber hinterbrachten Gutachtens, in Berücksichtigung, daß die Einsammlung einer Liebessteuer für solche Gegenstände im hiesigen Canton oder einzelnen Theilen desselben weder üblich noch das geeignete Mittel seye, hingegen bisher  gewöhnlich solchen bedrängten Glaubensgenoßen eine bescheidene Gabe nicht verweigert worden, beschloßen, es solle eine Beysteuer von 80. Frk[en]. aus der Caßa des Rathes des Innern erhoben, und durch die Staatskanzley dem Schweizerischen Geschäftsträger in Wien mit dem Ersuchen übermacht werden, solche den Petenten auf geeignetem Wege zukommen zu laßen.
