Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. die Straßenkorrektion Thalweil–Tischenloo wegen d. linken Seebahn.
Betreffend Begutachtung der Pläne über die Korrektion der Straße Thalweil-Tischenloo etc.
hat sich ergeben:
A. Nachdem das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement den Plan über die erwähnte Straßenkorrektion übermittelt hatte, wurde jenem unterm 21. Wintermonat 1874 vom Regierungsrathe erwiedert, letzterer müsse verlangen, daß ihm ein Längenprofil der neuen Straße vom Durchgang unter der linksufrigen Zürichseebahn gegen den See zugstellt, sowie daß wenigstens die engere Kurve bis auf 30 Meter Radius erweitert, und längs des Weiers des Hrn. Staub sichernde Schutzwehren angebracht werden.
Mit Schreiben vom 21. vor. Mts. übermacht nun das Departement das Längenprofil zur Vernehmlassung.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach diesem Längenprofil soll die Straße vom See bis 35m nahe der Straßenüberbrückung eine Steigung von 6,5% erhalten und dann gegen die Brückenstelle hin nach einem sanften Uebergang sich etwas senken, um weiter gegen Thalweil mit 5,65% zu  steigen. Die Abzweigung nach der Bahnstation steigt mit 5%, während das erste Längenprofil dieser Strecke 4,59% anzeigt. Nimmt man die erstere Steigung an, so kann die Horizontale unter der Brücke seewärts etwas verlängert und mit Hülfe eines Krümmungsradius von 30m anstatt 20m die Contrependenz gegen die Seestraße vermieden werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath müsse verlangen, daß der Krümmungsradius zunächst und seewärts der Straßenüberbrückung 30 Meter betrage & daß zugleich die Contrependenz daselbst beseitigt werde.
2. Mittheilung an das Eisenbahn- und Handelsdepartement unter Rückschluß der beiden Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
