Wallis Reg. Zuschrift an dies. betr. Ausübung d. Vormundschaft üb. Joh. Renschler, Bäcker v. Grimisaut-Wallis in Stadel.

[Präsidial-Verfügungen
12. Februar 1874.]
Der Bezirksrath Dielsdorf berichtet mit Schreiben vom g. T., daß Josef Rentschler [sic!], Bäcker, von Grimisuat [sic!] - Kt. Wallis, wohnhaft in Stadel, in Konkurs gerathen sei u. der Bezirksrath auf den Antrag des Gemeindrathes Stadel für die Ehefrau u. die Kinder des Konkursiten vorläufig den Hrn. Jakob Wüst, Metzger in Stadel zum Vormund ernannt habe. 
Der Bezirksrath stellt sodann das Gesuch, es möchte hievon der Regierung von Wallis zu Handen der zuständigen Behörde Kenntniß gegeben und letztere veranlaßt werden, sich darüber auszusprechen, ob sie die Interessen der Frau und Kinder Rentschler im Konkurse des letztern selbst wahren oder durch die Behörden des Niederlassungsamtes wahren lassen wollen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Staatsrath von Wallis gerichtet.
