Gemdrth Wetzikon. Bewillig. e. Obligationenausgabe.
Mit Zuschrift vom 26. dieß stellt der Gemeindrath Wetzikon das Gesuch, es möchte zum Zwecke der Beschaffung eines Anleihens bis auf den Betrag von Fr. 90,000, das von der politischen Gemeinde zur Bestreitung ihres Subventionsbeitrages an die Eisenbahn Effretikon-Wetzikon-Hinweil beschlossen worden sei, die Bewilligung zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Wetzikon wird die Bewilligung zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen bis auf den Betrag  von Fr. 90,000 im Sinne der §§ 1100 und 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches ertheilt.
2. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zu veröffentlichen und dem Gemeindrathe Wetzikon mitzutheilen.
