Ratification des Verkaufes des Hauses zum Brodkorb in Zürich.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. hinterbrachten Berichtes über  den Gantverkauf des dem Staate zugefallenen Hauses No. 428. zum Brodkorb genannt, in der Brunngaß in Zürich, auf welches Herr Melchior Maag, Seidenfärber von Greifensee, mit fl 5850. Meistbieter geblieben, hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Verkaufe seine Genehmigung zu ertheilen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe, unter Rückstellung der Gantbedingungen, Kenntniß gegeben. 
