Bundesrath. Uebermittl. ss. Kreisschrbns betr. d. Uebereinkunft mit Belgien üb. gegenseit. Mittheil. v. Todscheinen an d. Dir. d. Innern.
Mit Kreisschreiben vom 9. März theilt der Bundesrath die unter obigem Datum zwischen ihm & der belgischen Regierung ausgewechselten Erklärungen betreffend gegenseitige Mittheilung von Todscheinen, zu welchen  er mit Ausnahme der Kantone Freiburg, Waadt & Neuenburg ermächtigt worden sei, mit & macht dabei aufmerksam, daß die Uebereinkunft nach Art. 3 einen Monat nach der Auswechslung, also am 9. April, in Kraft zu treten bestimmt sei, im Uebrigen bemerkt er, es mögen sich die Regierungen der deutsch sprechenden Kantone nicht am Art. 2 stoßen, indem, wenn ein Todschein von einer französischen Uebersetzung nicht begleitet sei, diese in der Bundeskanzlei werde besorgt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es seien diese Erklärungen der Direktion des Innern zur Nachachtung zu überweisen.
