Abgewiesenes Gesuch des Hrn. Heinr. Honegger im Wydacker Gemde Rüti um Revision eines Beschlusses des Reg. Rathes betreff. Benutzung eines Weiers.
In Sachen des Herrn Heinrich Honegger, im Wydacker, Gemeinde Rüti, bei Wald;
betreffend Anlegung eines Weiers, resp. Gesuch um Revision eines Regierungsbeschlusses;
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 6 August d. Js. beschlossen:
1.) Es sei Herr Honegger mit seinem Gesuche, ihm die Bewilligung zur Benutzung seines, ohne  vorherige Koncession, oberhalb seiner Spinnerei im Wydacker angelegten Weiers zu ertheilen, für einstweilen abgewiesen, und demselben aufgegeben, die getroffenen Vorrichtungen wieder wegzuschaffen;
2.) Sei das Statthalteramt Hinweil eingeladen, in Anwendung des § 12 des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten und nach Vorschrift der § § 18 ff. des Gesetzes betreffend die Ordnungs- und Polizeistrafen gegen Herrn Honegger eine Polizeistrafe zu verhängen.
3.) Trage Herr Honegger die Kosten der Expertise und die Ausfertigungsgebühren.
4) Mittheilung u. s. w.
B. Auf diesen Beschluß hin gelangte durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil eine Eingabe des Herrn Prokurator Sulzberger an den Regierungsrath, worin er Namens des Herrn Honegger das Gesuch stellt, die Vollziehung der Verwerfung des Weiers zu sistiren, da er solche Veränderungen daran zu treffen beabsichtige, durch welche diejenigen Nachtheile für die untern Wasserwerksbesitzer, wegen welcher er einstweilen mit seinem Gesuche abgewiesen worden sei, beseitigt werden und beifügt, Herr Honegger verpflichte sich, den Weier nicht mehr zu gebrauchen, und anerbiete  hiefür beliebige Garantie.
C. Darauf hat der Regierungsrath den 31 August d. J. beschlossen:
1.) Sei das Statthalteramt Hinweil eingeladen, die Vollziehung des Befehles betreffend die Beseitigung des Weiers für einige Zeit zu sistiren, in der Meinung jedoch, daß dem Herrn Honegger die Benutzung des Weiers unter Androhung von Ordnungsstrafe und sofortiger Wegschaffung der getroffenen Vorrichtungen im Falle des Zuwiderhandelns untersagt sein solle;
2.) Mittheilung u. s. w.
D. Gegen den ersten Beschluß vom 6 August d. Js. beschwert sich nun in Eingabe an den Regierungsrath vom 22 November d. J. Herr Prokurator Sulzberger Namens und im Auftrage des Herrn Honegger. Er führt zur Begründung seiner Beschwerde namentlich an:
Der Regierungsrath habe bei der Abweisung des Honegger’schen Gesuches sich bestimmen lassen, durch die Einsprache St. Gallischer Wasserwerkbesitzer und das Gutachten eines Experten, nach welchem der projektirte Weier nach seiner damaligen Anlage und Benutzungsweise die Rechte Jener, beeinträchtige. Herr Honegger habe darauf den Rath Sachverständiger eingeholt, durch welche Vorrichtungen  jener Schade für die untern Wasserwerkbesitzer gehoben werden können. Es sei nun hierüber das Gutachten des Herrn Ingenieur Kindlimann vorhanden und Herr Honegger erkläre, nach den in diesem enthaltenen Vorschriften, den Weier, die Schwell- und die Ablaßvorrichtungen zu konstruiren, soweit dieses nicht schon gegenwärtig geschehen sei, und nach jenen Vorschriften über Zeit und Weise der Benutzung sich zu halten und dafür verlangenden Falls erforderliche Garantie zu geben.
Es bittet desnahen schließlich Herr Sulzberger, dem Herrn Honegger nunmehr auf Grundlage der in dem Kindlimannschen Gutachten enthaltenen Vorschriften und Bedingungen die hoheitliche Bewilligung für Anlage und Benutzung des Weiers zu ertheilen.
E. Herr Ingenieur Kindlimann gibt sein Gutachten im Wesentlichen dahin ab:
1.) Das Zurückhalten des Jonawassers im Weier im Wydacker habe keine nachtheiligen Folgen auf die Wasserwerke in Jona;
2.) Das Anfüllen des Weiers bis zum Niveau des Kanalwassers habe keinen Einfluß, da dasselbe bei hohem Jonawasserstande  und bei keinem Wassermangel geschehe.
3.) Die Versiegung und Verdunstung sei zu unbedeutend, als daß sie in Frage kommen könnten.
F. Der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit nochmaliger Untersuchung und Begutachtung des erneuerten Gesuches des Herrn Honegger beauftragte Experte Herr Ingenieur Hartung erstattet sein Gutachten hauptsächlich dahin:
Er könne nicht einsehen, daß unter den von ihm näher angegebenen Verhältnissen, die Herren Einsprecher welche einen Weier benutzen, der über 100,000 Kubikfuß Wasser aufnehmen könne, noch in einem erheblichen Grade von genannten Nachtheilen belästigt würden, wobei ihnen natürlich unbenommen bleibe, ihre Einsprachen noch auf dem Civilwege geltend zu machen, was namentlich zur genauen Ermittlung des Wasserverlustes durch Verdunstung und Verseihung ganz empfehlenswerth wäre.
Abgesehen hievon glaube er daher, daß mit Rücksicht auf das öffentliche Interesse, Herrn Honegger die Benutzung seines Weiers unter folgenden Bedingungen gestattet werden dürfte;  
1.) Soll dadurch den Besitzern der weiter unterhalb an der Jona liegenden Wasserwerke kein fühlbarer Wasserverlust und
2) keine schädlichen Störungen im Zufluß des Wassers verursacht werden.
Deßhalb wird im Weitern verfügt:
a.) Soll der Weier möglichst wasserdicht sein; er muß daher vor seiner eigentlichen Benutzung bei trübem Wasser gefüllt und recht verschlammt werden.
b.) Zur Zeit des Wassermangels wird der Weier die Nacht über gefüllt und während der nächsten Arbeitsdauer bis auf’s Niveau des im Kanal verfließenden Wassers nach Bedürfniß wieder gelert.
c.) Ist kein Wassermangel vorhanden, so muß der Weier fortwährend bis zu einer gewissen leicht erkennbaren Höhe gefüllt erhalten bleiben. Diese Höhe ist durch einen fest einzurammenden Pfahl von mindestens 5 Zoll in’s Quadrat so zu bezeichnen, daß ein Kopf gerade im Niveau des höchsten Wasserstandes sich befindet. Zwei Zoll tiefer ist ein Absatz deutlich einzuschneiden unter welchen das Wasser nicht sinken soll, indem er die oben genannte Höhe bezeichnet. Dieser Pfahl ist natür-  lich im Weier an einer leicht sichtbaren Stelle einzurammen.
d. Sollten vorzunehmende Reparaturen eine gänzliche Lerung des Weiers nothwendig machen, so ist dieß ein Tag vorher dem Tit. Gemeindammannamte Rüti anzuzeigen.
Seine Füllung darf dann erst wieder bei hohem Wasserstand Statt finden. Zudem soll die Lerung gleichmäßig, nicht zu schnell vor sich gehen.
e.) Die Aufschwellung im Weier zur Zeit von Wassermangel muß durch einen von Abends 9 Uhr bis Morgens 6 Uhr annähernd gleichmäßigen Zufluß bewerkstelligt werden u. das übrige Wasser frei abfließen.
f.) Sollte der Weier bei Feuersbrünsten benutzt werden können, so steht den betreffenden Polizeibehörden das Recht zu, frei darüber zu verfügen.
g.) Für den Fall, daß obige Bestimmungen nicht in allen Theilen getreu vom jeweiligen Besitzer des Weiers erfüllt werden sollten, so behält sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vor, in Zukunft weitere ihr passend scheinende Verfügungen deshalb zu treffen.
Zudem wird noch schließlich der Wunsch aus-  gesprochen, der Weier dessen Oberfläche jetzt 114 000 Quadratfuß beträgt, möchte aus den eingangs angeführten Gründen verhältnißmäßig verkleinert werden.
Beim Entscheid sind folgende Berücksichtigung[en] maßgebend:
Wenn auch die gemachten Vorschläge mehr als die frühern geeignet sind, den wesentlichsten Grund der den Regierungsrath unterm 6 August bewogen hat, die nachgesuchte Bewilligung nicht zu ertheilen, zu heben, so reichen sie dennoch nicht hin, die mit vollem Rechte gehegten Befürchtungen über Beeinträchtigung der andern Wasserrechtsbesitzer zu beseitigen weil keine Garantie vorhanden, und keine Vorrichtungen angebracht werden können, die eine solche gewähren, daß Herr Honegger den Weier nur so gebrauche, wie der Ingenieur bezeichnet hat.
Darauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten;
beschlossen:
I. Es kann dem Begehren um Revision jenes Beschlusses nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an den Beschwerdesteller durch das Statthalteramt Hinweil und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter  Rückstellung der Akten.
