Bewilligung eines Fahrweges durch die Spitalamtswaldung bey Leimbach zur Abfuhr von Steinen aus dem neu entdeckten Bruche daselbst.
Mittelst einer vom 10. d. M. datirten Zuschrift stellen die Herren Holzhalb-Wolf von Zürich, Conrad Weidmann, Maurermeister, F. Pfister Baumeister und H. Haug, Steinmetzmeister, das Gesuch, daß ihnen zum Behuf der Ausbeutung eines bey Leimbach auf dem rechten Ufer der Sihl entdeckten, ergiebigen Sandsteinbruches, ein Fahrwegrecht durch die gegenüber auf dem linken Ufer liegende Spitalamtswaldung eingeräumt werden möchte.
Es hat hierauf der Regierungsrath in Anerkennung der wichtigen Vortheile, welche aus der Eröffnung neuer Stein- brüche für das gesammte Publikum hervorgehen können, beschloßen:
1.) Die Spitalpflege wird angewiesen, den Petenten die Anlegung eines für die Abfuhr ihrer Steine zu benutzenden Fahrweges durch die dem Spitalamt zugehörende, unterhalb Leimbach auf dem linkseitigen Sihlufer gelegene Waldung zu gestatten.
2.) Hinsichtlich der für diese Bewilligung von den Petenten an den Spital zu leistenden Entschädigung, wird die Spitalpflege das Angemeßene bestimmen und den dießfalls mit denselben abzuschließenden Vertrag der Genehmigung des Regierungsrathes unterlegen.
Gegenwärtiger Beschluß wird einerseits der Spitalpflege (unter Beylegung der auf den Gegenstand bezüglichen Acten und Plane) anderseits dem Herrn D. Holzhalb-Wolf zu Handen der Petenten zugestellt.
