Schbrn. des Bundesrathes betr. den Tod des [Kaspar] Weber v. Dürstelen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5. Novemb. 1860.]
Der Bundesrath berichtet unterm 2. d. Mts.:
Mit Schreiben vom 11. v. Mts. mache ihm das Konsulat in Highland die Anzeige, daß am 9. Oktober auf einer Straße in der Nähe von Highland ein Mann todt gefunden worden sei, dessen Brieftasche folgende Papiere enthalten habe:
1. Einen Reisepaß, datirt Zürich 9. April 1859 No 283, lautend auf Kaspar Weber von Dürstelen, in Hottingen, 35 Jahre alt; die Beschreibung stimme mit dem Leichnam überein.
2. einen Reisevertrag vom 8. April 1859, unerzeichnet Konrad Weidmann u. Kaspar Weber  von Hittnau;
3. einen Brief adressirt an Kaspar Weber in Louisville, ausgestellt Zürich 10. Novemb. 1859 u. unterzeichnet von den Schwestern Barbara u. Susanna Weber;
4. mehrere Adressen von Wirthshäusern u. Privaten, unter andern auch die: Herrn Heinrich Weber im Tobel bei Hottingen in Zürich;
5. Tagblätter u. Schriften religiösen Inhalts sowie eine leere Geldtasche.
6. in den Taschen eine Tabackspfeife u. einen Tabacksbeutel.
Der Mann selbst sei in dortiger Gegend nicht bekannt gewesen, habe sich nur wenige Tage daselbst aufgehalten u. mit Betteln sich durchgebracht; der Tod sei offenbar in Folge von Mangel erfolgt; der Leichnam sei am 10. Oktober auf Kosten der Grafschaft beerdigt worden. Der Herr Konsul habe die auf dem Todten gefundenen Gegenstände zurückbehalten u. dieselben seien aber völlig werthlos u. beschmutzt. Ein förmlicher Todschein werde auf besonderes Verlangen nachgesandt werden.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Hittnau u. der Familie des Verstorbenen Mittheilung zu machen. 
