Schrbn. a/d Eisenbahndep. betr. Stationsanlage Elgg.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
A. Die Direction der Vereinigten Schweizerbahnen hat dem schweiz. Post- & Eisenbahndepartement Pläne zur Genehmigung eingereicht, betreffend Erweiterung der Station Elgg & Erstellung eines neuen Stationsgebäudes daselbst & es wurden dieselben mit Begleitschreiben vom 12. Februar a. c. vom technischen  Inspektorat des Eisenbahndepartements zur Vernehmlassung übermittelt.
B. Die Pläne wurden dem Gemeindrath Elgg zur Einsicht zugestellt, mit der Einladung, allfällige Bemerkungen & Wünsche über die Projektvorlage zur Kenntniß zu bringen & hat dann auf dessen Begehren eine gemeinsame Besprechung der Angelegenheit auf dem Local stattgefunden. In besonderer Eingabe vom 22. Febr. stellt nun derselbe das Ansuchen, es möchte die ganze Stationsanlage um ca 60 à 70 m. weiter östlich geschoben werden, in der Weise, daß das Personenaufnahmsgebäude oberhalb der Ueberfahrt, der Güterschuppen dagegen unterhalb der Ueberfahrt zu stehen käme, resp. der Straßenübergang annähernd über die Mitte der Station führen würde. Eventuell auf den Fall, daß das vorliegende Projekt gutgeheißen würde, stellt der Gemeindrath Elgg das bestimmte Verlangen, es sei die Zufahrtsstraße zur Station mittelst Eindecken einer 30–40 m. langen Strecke des sogen. Seegraben’s auf eine dem Verkehr genügende Breite zu bauen, damit insbesondere langes Bauholz auf der Station verladen werden könne.
C. Eine Erweiterung der Eisenbahnstation Elgg & die Herstellung ausreichender Gebäude war, wie der Gemeindrath richtig bemerkt, schon  längst dringendes Bedürfniß, besonders fehlte ausreichender Platz zum Ein- & Ausladen von Gütern, & Bauholz konnte auf demselben gar nicht verladen werden, obschon die ziemlich holzreiche Gegend von Elgg alljährlich viel solches zum Verkauf bringt. Das vorliegende Projekt besteht nun in der Verlängerung des Kreuzungsgeleises um ca 130 m., Erstellung eines besondern Stationsgebäudes & eines Güterschuppens mit Rampe & Kopfgeleise, sowie in Verlängerung & Verbreiterung des Stationsplatzes in westlicher Richtung, was Alles für das mit der Station verkehrende Publikum eine etwelche Vermehrung der Entfernung, insbesondere zum Güterschuppen zur Folge haben wird. Alles dies ist jedoch durch die lokalen Verhältnisse bedingt & nicht wohl zu ändern, sofern nicht noch dem Vorschlage des Gemeindrathes Elgg die ganze Anlage um ca 70 m. weiter östlich verschoben werden will. Letzteres hätte aber zur Folge, daß der ziemlich viel benutzte Straßenübergang in die Mitte zwischen Güterschuppen & Stationsgebäude zu liegen käme, was aber im Interesse der Sicherheit des Bahnbetriebes & des allgemeinen Verkehrs nicht wol zu empfehlen ist. Volle Berechtigung hat dagegen das eventuelle Verlangen des Gemeindrathes, daß die Einfahrt auf  den Stationsplatz mittelst Eindecken des Seegrabens von der Brücke abwärts auf ca 37 m. Länge verbreitert werde, damit genügender Platz & Rank für die Fuhrwerke geschaffen wird. Nach der Planvorlage wird die jetzige ungenügende Einfahrt wegen Verlängerung des Kreuzungsgeleises noch um 2–3 m. verschmälert werden, was unbedingt eine Verbreiterung auf entgegengesetzte Seite erfordert. In diesem Sinne dürfte die Planvorlage an das schweiz. Eisenbahndepartement begutachtet werden. Der Gebäudeplan gibt zu keinen besondern Bemerkungen Anlaß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das schweiz. Eisenbahndepartement ist nachstehendes Schreiben zu richten:
Wir haben die uns von Ihrem technischen Inspektorat unterm 12. Februar zur Vernehmlassung übersandten Pläne der Vereinigten Schweizerbahnen über Erweiterung der Eisenbahnstation Elgg, geprüft & auch dem Gemeindrath Elgg Gelegenheit gegeben, sich über dieselben auszusprechen. Wir beehren uns, Ihnen die betreffenden Pläne wieder zurückzustellen unter  Beilegung einer Abschrift der Eingabe genannten Gemeindrathes vom 22. v. Mts., welche wir Ihnen im Allgemeinen zu möglichster Berücksichtigung empfehlen. Insbesondere müssen wir das Verlangen um Verbreiterung der Stationseinfahrt längs dem Seegraben mittelst Eindecken dieser Strecke unterstützen & auch unserseits das Begehren stellen, daß die Direction der Vereinigten Schweizerbahnen hiezu verpflichtet werde, da schon die bisherige Einfahrt nicht genügt hat. Der Eindeckung des Seegrabens stehen keine Schwierigkeiten entgegen, indem derselbe nie viel Wasser führt & auch die Kosten können nicht groß werden. Wenn die Verbreiterung mittelst Eindecken des Grabens erfolgt, könnten auch die Gebäude um 10–15 m. weiter östlich verlegt werden & empfehlen wir diese kleine Verschiebung um so eher, als das weitere Begehren von Elgg um Verschiebung der ganzen Stationsanlage bis über den Straßenübergang hinaus vom Standpunkt der Betriebs- & Verkehrssicherheit aus von Ihnen wahrscheinlich nicht gutgeheißen werden wird.
Im Uebrigen finden wir das Projekt sachgemäß, finden uns zu keinen weiteren Bemerkungen veranlaßt.  
II. Mittheilung an die Direction der öffentl. Arbeiten, unter Rückschluß der übrigen Akten.
