Bericht betreff. die Verzögerung der Verwaltungsstreitigkeit zwischen dem Gemeindrathe Wädenschweil und A. Cantr. Tobler im Ort daselbst pcto Klassifikation der alten Landstraße.
Mit Weisung vom 9ten d. M. macht der Rath des Innern die Anzeige, daß der Grund der Verzögerung des Entscheides in der Verwaltungsstreitigkeit zwischen dem Gemeindrath Wädenschweil und Herrn A. Cantonsrath Tobler und Mithafte am Ort daselbst in dem Umstande liege, daß HHerrn Regierungsrath von Sulzer-Wart, der in dieser Angelegenheit Berichterstatter sei, sich abwesend befinde.
Der Rath des Innern werde indeßen darauf Bedacht nehmen, daß das Geschäft auf anderm Wege bald erledigt werde.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen. 
