Stadtrath Winterthur, Einladung zu der 600 jährigen Feier der Schenkung des Stadtrechtes, sowie Bezeichnung der Abordnung zu derselben.
Mit Zuschrift vom 10. d. Mts. theilt der Stadtrath von Winterthur mit:
Am 22. Brachmonat nächsthin seien 600 Jahre verflossen, seitdem die Ortschaft Winterthur durch den Grafen Rudolf von Habsburg mit dem Stadtrecht u. anderweitigen Gütern u. Privilegien beschenkt worden sei. Von jeher hätten die Bewohner Winterthurs diese Verleihungen als den Ausgangspunkt der Entwicklung u. der Wohlfahrt ihres Gemeinwesens betrachtet u.  daher auch nun den lebhaftesten Eifer an den Tag gelegt, den demnächst wiederkehrenden Jahrestag der Ausstellung jener Urkunde in einem [sic!] ihrer wichtigen Bedeutung für die Stadt entsprechenden Weise festlich zu begehen. Nachdem nun Winterthur seit dem Beginn dieses Jahrhunderts unauflöslich mit den Schicksalen des Kantons Zürich verkettet sei, an dessen Wohlfahrt mitzuwirken, das durch Pflicht u. Interesse gebotene eifrigste Bestreben der Stadt sei, wünsche dieselbe den Regierungsrath durch eine Abordnung bei dem bevorstehenden Feste vertreten zu sehen u. der Stadtrath richte deshalb die Einladung hierzu an den Regierungsrath.
Gleichzeitig übermacht der Stadtrath ein silbernes Exemplar der bei diesem Anlaße ausgegebenen Medaille mit dem Wunsche, daß dasselbe zum Andenken an das Fest in der kantonalen Münz- u. Medaillensammlung im Staatsarchiv niedergelegt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Stadtrathe Winterthur die Einladung, sowie das Geschenk der Denkmünze in angemessener Weise zu verdanken u. demselben anzuzeigen, daß der Regierungsrath der Einladung entspreche u. zu seinen dießfälligen Abgeordneten die Herren Regierungspräsident Oberst Ziegler u. Regierungsrath Dr Suter nebst einem seiner Staatsschreiber be-  zeichnet habe.
II. Sei die erwähnte Medaille dem Staatsarchivariate, behufs Einverleibung in die kantonale Münzsammlung zuzustellen.
III. Mittheilung an die Herren Abgeordneten u. an das Staatsarchivariat.  
