Berichtig. e. Druckfehlers im Amtsblatte, Abth. Gesetze u. Verordnungen betr. d. Verhältnisse d. klinischen Assistenten.
Da sich herausstellt, daß die unterm 30. Juli d. Js. revidirte Verordnung betr. die Regulirung der  Verhältnisse der klinischen Assistenten im Amtsblatt, Abth. Gesetze und Verordnungen, mit einem Fehler abgedruckt worden ist, „indem nämlich in § 4 erster Satz, die Worte „mit Ausnahme des zweiten Assistenten der chirurgischen Klinik“ welche gestrichen werden sollten, dennoch aufgenommen worden sind, – so wird beschlossen, es sei dieser Fehler in geeigneter Weise im Amtsblatt & durch den Druck neuer Separatabdrücke zu berichtigen.
