Gesuch des Stadtrathes Zürich um Ausstellung eines Reciprocitätszeugnisses betr. das freie Verfügungsrecht oester. Unterthanen über ihr in hies. Kanton liegendes Gut.
Dem Finanzrathe wird zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
Ein Gesuch des Stadtrathes Zürich vom 14t Februar  um Ausstellung eines Reciproictätsreverses betreffend Garantie des freien Verfügungsrecht über diejenigen Fonds, welche von öesterreichischen Angehörigen im hiesigen Kanton angelegt worden sind, behuf des Verkaufes der der Stadt Zürich gehörenden Wiener Stadtbankobligationen.
