Verwendung des im Büdget v. 1853 aufgenommenen Kredites f. Ankauf v. Jägergewehren für Ergänzungen im Materiellen des Bundeskontigentes.
Mit Schreiben vom 28 Mai 1853 ladet der Bundesrath sämmtliche Stände ein, die Lücken im Personellen und Materiellen des Bundeskontingentes mit thunlicher Beförderung zu ergänzen.
Die Direktion des Militärs hebt nun von den im Materiellen nöthigen Anschaffungen na[hm]entlich Nachfolgende heraus:
a) die Anschaffung eines Raketengestells und eines Raketenwagens;
b) die Umänderung der Scharfschützen-Caissons im Bundesauszuge;
c) die fehlenden Flintenkapseln für den ganzen Kontingentsbedarf;
d) Vermehrung des Vorraths an fertiger Infanterie- u. Artillerie-Munition;  indem sie beifügt, daß hiefür der in dem dießjährigen Büdget aufgenommene Kredit von Frk. 10,550 zm Ankauf von Jägergewehren verwendet werden könnte, da bis zur Zeit eine Ordonanz für die Letztern nicht festgestellt worden sei;
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschloßen:
I. Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, die als nothwendig bezeichneten Anschaffungen vornehmen zu laßen, und für die Bestreitung der diesfälligen Ausgaben den angeführten Kredit zu verwenden.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
