Abordnung d. Reg. Rathes an Jubiläum Dr [Alexander] Schweizer u. Ehrenwein.
Mit Zuschrift vom 4. d. Mts. richtet das Rektorat der zürch. Hochschule an den Regierungsrath die Einladung zur Theilnahme an einer Feier, welche Mittwoch den 29. dieß zu Ehren des 50 jährigen Dozenten-Jubiläums des Hrn. Prof. Dr Alexander Schweizer stattfinden & aus einem akademischen Festakt in der Aula & einem Bankett im Hôtel National stattfinden soll.
Gleichzeitig ist der Erziehungsdirektion theils vom Rektorat der Hochschule, theils vom Dekanat der theologischen Fakultät der Wunsch ausgedrückt worden, es möchte der Regierungsrath zu dieser seltenen Feier etwas Ehrenwein verabfolgen lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Als Abgeordneter des Regierungsrathes zum  50 jährigen Dozenten-Jubiläum des Hrn. Prof. Dr Alexander Schweizer wird bezeichnet:
Herr Regierungsrath Grob,
wobei es selbstverständlich den übrigen Mitgliedern des Regierungsrathes anheim gestellt bleibt, sich nach ihrem freien Ermessen ebenfalls an der Feier zu betheiligen.
II. Es wird der Erziehungsdirektion für Spendung von Ehrenwein aus dem freien Kredit des Regierungsrathes die Summe von 100 Fr. zur Verfügung gestellt.
III. Mittheilung von Disp. I. an das Rektorat der Hochschule & von Disp. I & II an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
