Abgew. Rekurs des Hrn. Jak. Huber i. d. Kalihtharen [sic!] und Hs. Jb. Höhn u. Mithafte geg[en] die Gemde Wädenschweil v. Straßenlasten.
In Sachen der Herren Jb. Huber in der Kalihtharen und Hs. Jb. Höhn, jünger, Namens der Bewohner der Höfe und Ortschaften Bachgaden, Sennhaus, Stocker, Küfer, Kalihtharen und Luggenbühl, 
gegen
die Gemeinde Wädensweil,
betreffend Straßenlasten,
hat sich ergeben:
A–C. siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
D. Am 12 September d. Js. hat der Bezirksrath beschloßen: 1.) Es sei der Beschluß des Gemeindrathes bestätigt. 2.) Tragen die Rekurrenten die Kosten.
E. Ueber diesen am 14 Oktober insinuirten Beschluß beschwert sich Herr Prokurator Treichler Namens der Herren Huber und Höhn mit Schrift vom 28 Oktober (eingegangen bei dem Regierungsrathe am 29 Oktober) und führt an: In Wädensweil gebe es keine Civilgemeinden mehr, somit haben nach § 5 des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern die politische Gemeinde diejenigen Lasten zu tragen, die sonst den Civilgemeinden obliegen. Dahin gehöre nach § 4 des benannten  Gesetzes die Unterhaltung von öffentlichen Stegen und Brücken. Daß die fragliche Brücke eine öffentliche sei, unterliege keinem Zweifel, und wenn der § 4 auf eine solche Brücke nicht anwendbar wäre, so hätte er gar keine Bedeutung, da die Brücken bei Straßen dritter, zweiter und erster Klaße theils den Kirchgemeinden theils dem Staate zur Last fallen. Das Gesetz über die Gemeindsausgaben sei jünger als das Straßengesetz und behandle die vorliegende Frage ganz speziell, so daß bei einem allfälligen Widerspruch zwischen den beiden Gesetzen das erstere den Ausschlag geben müßte. Uebrigens sei ein solcher Widerspruch nicht einmal vorhanden. Das Straßengesetz denke, wenn es von Ortschaften spreche, offenbar an organisirte Gemeinden, nicht an vage Gegenden ohne bestimmte Begrenzung. Die entgegen gesetzte Auslegung des Ausdrucks „Ortschaft“ würde zu der größten Verwirrung und zu Absurditäten führen.
Namentlich würde nach § 23 des Straßengesetzes die Unterhaltung der Landfußwege und Nebenstraßen einem größern Kreise obliegen als die Herstellung was nicht die Absicht des Gesetzesgebers sein könne, und es  würde der Grundsatz der Selbstregierung, auf dem das Gemeindswesen beruhe, tief verletzt, wenn die Vorsteherschaft der politischen Gemeinde zu befehlen, dagegen eine Ortschaft, welche in dem Gemeindrathe vielleicht gar nicht repräsentirt sei, zu bezahlen hätte. Auch sei durch den Gesetzgeber den Gemeindräthen nirgends die Befugniß eingeräumt worden, eine Gemeinde in kleinere Straßengebiete zu zerreißen und denselben bestimmte Verpflichtungen aufzulegen. Das Gesetz über die Gemeindsausgaben denke offenbar gar nicht daran, daß neben Gemeinden auch noch Ortschaften, die nicht den Charakter einer Gemeinde an sich tragen, zur Bestreitung der öffentlichen Ausgaben herbei zu ziehen seien. Eventuell werde dagegen die Zusammensetzung derjenigen Ortschaft, welche zum Behufe der Herstellung der fraglichen Brücke gebildet worden sei, Einsprache erhoben.
F. Von Herrn Prokurator Sulzberger wird im Namen der Gemeinde Wädensweil Folgendes erwiedert:
1) Die Beschwerde sei verspätet, indem die vierzehntägige Rekursfrist am 28 Oktober abgelaufen sei.  
2) Der angefochtene Beschluß stehe nicht selbstständig da, sondern erscheine bloß als die weitere Ausführung des Regierungsbeschlußes vom 8 März 1853 und des gemeindräthlichen Beschlußes vom 11 April 1853. Am 11 April habe nämlich der Gemeindrath gemäß dem regierungsräthlichen Erkenntniße die Ortschaften bezeichnet, welche die im Streite liegende Brücke herzustellen haben, und ihnen für die Ausführung der Arbeiten eine Frist angesetzt. Die Bewohner dieser Ortschaften seien durch ein Mitglied des Gemeindrathes zusammen berufen und es seien ihnen die getroffenen Anordnungen mündlich eröffnet worden. Die Betheiligten haben sich zwar über die Ausführung der Arbeiten nicht verständigen können; aber Keiner derselben habe über die Verfügungen des Gemeindrathes sich beschwert oder die Pflicht, sich bei den Arbeiten zu betheiligen, bestritten. Erst später, nachdem die Brücke auf dem Wege der Exekution erbaut worden sei und es sich darum gehandelt habe, die erlaufenen Kosten zu bezahlen, sei der gegenwärtig anhängige Streit entstanden. Es seien aber die sämmtlichen  streitigen Punkte durch die Beschlüße des Regierungsrathes und des Gemeindrathes schon längst rechtskräftig entschieden und es gehe nicht an, wieder auf dieselben zurück zu kommen.
3. Eventuell könne für die Beurtheilung des Streites nur das Straßengesetz nicht das Gesetz über die Gemeindsausgaben maßgebend sein. Das Straßengesetz regle ex professo die Leistungspflicht von Staat, Gemeinde und Bürger bis in den kleinsten Detail. Das Gesetz über die Gemeindsausgaben bestimme bloß, wie die durch die betreffenden Spezialgesetze den Gemeinden aufgelegten Lasten durch die einzelnen Arten derselben (Kirchgemeinden, politische Gemeinden, Civilgemeinden, Schulgemeinden u. s. f.) zu tragen seien. Die Verpflichtung der Ortschaften stehe auf Einer Linie mit derjenigen der Anstößer. Die erstere werde eben so wenig als die letztere durch das Gesetz über die Gemeindsausgaben berührt. Die §§ 3–5 des Gesetzes über die Gemeindsausgaben haben keine andere Bedeutung, als die, daß gewiße Gemeindslasten da, wo es die Civilgemeinden gebe, diesen obliegen, dagegen wollen diese Para-  graphen keineswegs bloß wegen des Mangels von Civilgemeinden Leistungen, welche nach dem Straßengesetze die Kirchgemeinden gar nicht berühren, diesen zuschieben. In dem § 14 des Straßengesetzes sei, wie die Entstehungsgeschichte des Gesetzes auf das Klarste zeige, mit vollem Bewußtsein das Prinzip niedergelegt worden, daß Straßen dritter Klaße von der ganzen Kirchgemeinde, Straßen vierter Klaße hingegen, welche bloß die Theile einer Kirchgemeinde unter einander verbinden, von diesen Theilen und nur von diesen gebaut und unterhalten werden sollen. Daher rühre der Ausdruck „Höfe oder Ortschaften“ und von den Civilgemeinden sei nur insoweit die Rede, als gesagt sei, daß, wo solche sich vorfinden, eine weitere Unterabtheilung im Straßenwesen mit Rücksicht auf die Straßen vierter Klaße nicht Statt habe. Bei der entgegengesetzten Auffaßung, von welcher die Rekurrenten ausgehen, würde in der Gemeinde Wädensweil und andern Gemeinden mit ähnlichen Verhältnißen der so wichtige Unterschied zwischen Straßen dritter und vierter Klaße  wenigsten mit Hinsicht auf die erste Anlage derselben gänzlich verschwinden. Es sei aber ganz falsch, daß dieser Unterschied bisdahin nicht beachtet worden und daß, wie die Rekurrenten sich ausdrücken, das Straßenwesen in Wädensweil centralisirt sei. Das Gegentheil ergebe sich aus einer Reihe von Beschlüßen des Bezirksrathes und Regierungsrathes aus den Jahren 1844–1847. – Daß eine Ortschaft, welche vielleicht in dem Gemeindrathe nicht repräsentirt sei, durch diesen bedrückt werden könne, sei unrichtig, indem ja immer bei den Oberbehörden Abhülfe gefunden werden könne.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1) Die Beschwerde erscheint in mehrfacher Beziehung als verspätet.
2) Abgesehen hievon wird der angefochtene Beschluß durch die demselben beigefügten Erwägungen und durch die von dem Gemeindrathe Wädensweil angeführten Gründe hinlänglich gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:  
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Haben die Rekurrenten die Kosten zu bezahlen, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, und die Gemeinde Wädensweil mit 20 Frk. zu entschädigen.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Horgen, c) an die Justizdirektion.
