Staatsbeitrag an Thalweil wegen Pockenepidemie.
Mit Zuschrift vom 22. April erstattet die Gesundheitskommission Thalweil Bericht über die in den Monaten Oktober, November & Dezember 1883 daselbst statt gehabte Pockenepidemie. 
Gemäß diesem Berichte erkrankte zuerst ein bloß seit einigen Tagen in Thalweil sich aufhaltender 1 1/2jähriger Knabe & ergriff die Krankheit nach & nach 20 Personen, bei welchen allen sich die theils direkte, theils indirekte Infektion von jenem ersten Falle nachweisen läßt.
Von den Erkrankten erlagen der Krankheit 8 Kinder & eine 62jährige Frau, 5 Kinder & 6 Erwachsene genasen.
Die Art & Weise der Absperrung habe für die Gemeinde große Kosten zur Folge gehabt. Mit Ausnahme eines einzigen infizirten Hauses seien alle andern von mehreren Arbeiterfamilien bewohnt, die nicht nur als mittellos, sondern sogar als sehr arm zu bezeichnen seien. Mit dem Tage der Absperrung & der damit verbundenen Arbeitslosigkeit habe für diese Familien überhaupt aller Kredit aufgehört & sei die Gesundheitskommission, um dieselben nicht ganz der Noth & dem Mangel anheim fallen zu lassen, genöthigt gewesen, ihnen Lebensmittel & Holz zukommen zu lassen. Hieraus seien aber der Gemeinde bedeutende Auslagen erwachsen, welche sich auf folgende Summe belaufen:
Pockenwärterrechnungen
Fr.
288
50
Rp.
Spitalrechnungen, Pflege- & Beerdigungskosten
“
261
15
“
Uebertrag
Fr.
549
65
“
Spitalfuhren, Krankenwagen
“
141.
–
“
Pflegekosten der Eingeschlossenen, Arztkonti
“
602
08
“
Sa
Fr.
1292
73
Rp.
ohne die Auslagen für Desinfektionsmittel.
In Anbetracht dieser bedeutenden Auslage, die zum großen Theil von der auf 14 Tage ausgedehnten Absperrung der Pockenhäuser herrühren, stelle die Gesundheitskommission das Gesuch, es möchte ihr gemäß § 18 lemma 3 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden vom 25. Juli 1883 ein angemessener Staatsbeitrag bewilligt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es sei der Gemeinde Thalweil die durch die Pockenepidemie verursachten Kosten ein Staatsbeitrag von 400 Fr. aus Tit. IX. C. 3 zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Gesundheitskommission Thalweil & an die Direktion der Finanzen & des Sanitätswesens, an letztere zur Vollziehung.
