Rek. d. Mehrheit des Gemdrths Männedorf betr. Anordnung einer Gemeindsversammlung.
In Sachen des Herrn Fürsprech Sulzberger, Namens der Mehrheit des Gemeindrathes Männedorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Anordnung einer Gemeindsversammlung
hat sich ergeben:
A. & B vide faktische Ergebniße des rekurrirten Beschlußes.
C. Unterm 3. ins. 9. März beschloß der Bezirksrath Meilen: es sei der in Frage stehende Beschluß des Gemeindrathes Männedorf in formeller und materieller Beziehung aufgehoben.
D. In seinem vom 19. März datirten Rekurse verlangt Rekurrent, daß der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben, derjenige des Gemeindrathes Männedorf betreffend Einberufung einer außerordentlichen Gemeindsversammlung dagegen bestätigt, eventuell diese letztgenannte Gemeindsbehörde beauftragt werde, sofort durch einen neuen Beschluß die Abhaltung einer neuen Gemeindsversammlung anzuordnen. Zur Begründung wird  vor Allem auf die erstinstanzliche Eingabe des Gemeindrathes an den Bezirksrath verwiesen, wo in unwiderlegbarer Weise das Recht derjenigen, welche eine Gemeindsversammlung verlangt haben und die Pflicht des Gemeindrathes, diese Versammlung anzuordnen, dargethan sei. Im fernern wird angeführt, es sei und bleibe der Gemeindrath, der den fraglichen Beschluß gefaßt habe, möge die Minderheit gegen den Beschluß auch noch so groß gewesen und selbst in Frage gestellt sein, ob ein Mitglied desselben, welches dazu mitgewirkt habe, nicht richtiger in den Ausstand hätte treten sollen. Die letztere Frage könne unter Umständen die Nichtigkeit eines Beschlußes der Behörde begründen; aber es mache denselben deßhalb nicht zu einem solchen bestimmter Personen, sondern er bleibe ein Beschluß der Behörden und sei als solcher zu behandeln; der Bezirksrath hätte den Rekurs schon deßwegen abweisen sollen, weil nach § 56 des Gesetzes über das Gemeindewesen die Minderheit zum Rekurs gar nicht legitimirt gewesen sei. Aus § 5 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen gehe keineswegs hervor, daß der Gemeindrath die Frage zu prüfen habe, ob die von einem Sechstheil oder einem größern Bruchtheil der Gemeindsbürger verlangte außerordentliche Gemeindeversammlung einzuberufen sei  oder nicht; es werde im Gegentheil dem Gemeindrathe umgekehrt zur Pflicht gemacht, immer über den dieser Gemeindsversammlung vorzulegenden Berathungsgegenstand ein Gutachten abzufaßen, worin mittelbar nach einmal die Vorschrift enthalten sei, die Gemeindsversammlung einzuberufen. Auf die Frage, welches Projekt das beßere sei, könne hier gar nicht eingetreten werden.
E. In ihrer vom 2. April datirten Beantwortung stützen sich die Rekursen namentlich darauf, daß ein Mitglied der Mehrheit des Gemeindrathes nach § 57 des Gemeindegesetzes in den Ausstand gehört hätte; sodann frage es sich, ob ein Gemeindrath unter allen Umständen die Pflicht habe, ohne nähere Prüfung des Inhaltes einer Petition und der ganzen Sachlage selbst mit Hintansetzung aller administrativen Ordnung eine Gemeindsversammlung einzuberufen, wenn ein dießfälliges Begehren von einem Sechstheil der Gemeindsbürger vorliege? Nach der Ansicht der Rekursen müße diese Frage entschieden verneint werden, weil eine solche Petition wie gerade die vorliegende, auf unrichtigen Voraussetzungen beruhen könne und weil es sich immer noch frage, ob die dießfällige Bestimmung der Verfaßung auch ihre Anwen-  dung finde auf Gemeindsversammlungen, welche keinen andern Zweck haben, als gesetzlich unantastbare bereits in Ausführung begriffene Gemeindsbeschlüße auf’s Neue in Frage zu stellen, sobald eine mit jenen Beschlüßen unzufriedene Minderheit eine neue Gemeindsversammlung für einen bereits erledigten Gegenstand verlange.
F. In seiner vom 5. April datirten Beantwortung führt der Bezirksrath nichts Weiteres zur Begründung seines Beschlußes an.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Nach § 80 der Staatsverfaßung ist eine außerordentliche Gemeindsversammlung abzuhalten, wenn mindestens 1/6tel der Gemeindsbürger dieses verlangt und es kömmt hiebei nicht darauf an, ob das materielle Begehren der Petenten ein gerechtfertigtes sei oder nicht. Hält der Gemeindrath dieses Begehren für ungerechtfertigt, so hat er darüber in der durch § 5 des Gemeindegesetzes vorgezeichneten Weise die Gemeindsversammlung zu belehren. Es versteht sich hiebei, daß, wenn eine Gemeindsversammlung, sei es gegen sei es mit der Zustimmung des Gemeindrathes etwas ihr nicht Zustehendes beschließen sollte, gegen einen solchen Beschluß die gesetzlich zuläßigen Rechtsmittel vorbehalten bleiben, sowie ferner daß mit der  Zulaßung der Gemeindsversammlung durch die Behörden noch keineswegs die Abänderung früher gefaßter Gemeindsbeschlüße für wünschbar noch auch nur für zuläßig erklärt wird.
Wenn dann ferner in Erwägung 1 des bezirksräthlichen Beschlußes gesagt wird, es müße dem Gemeindrathe wenigstens zustehen, die Petenten über die materielle Unzuläßigkeit des von ihnen projektirten Antrages zu belehren und gewärtigen, ob sie gleichwohl auf dem Gesuche um Abhaltung einer Gemeinde beharren, so ist dieß zwar richtig; allein abgesehen davon, daß der rekurrirte Beschluß des Gemeindrathes ursprünglich offenbar nicht diesen Sinn gehabt und der Gemeindrath auch keine positiven Schritte in dieser Richtung gethan hat, so liegt gegenwärtig in dem Rekurse die Erklärung bereits vor, daß die Petenten auf ihrem Gesuche beharren.
Daß dann übrigens bei dem vom Gemeindrathe noch zu faßenden Beschluße über das Gutachten an die Gemeinde dasjenige Mitglied des Gemeindrathes, deßen Vater bei der Sache betheiligt ist, nicht mitstimmen, ist allerdings in der Sache begründet, steht aber auch mit der vom Gemeindrathe abgegebenen Erklärung nicht im Widerspruch.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschloßen:
I. Sei der Rekurs begründet und demnach die verlangte außerordentliche Gemeindsversammlung einzuberufen.
II. Seien sowohl die erst- als die zweitinstanzlichen Ausfertigungs- und Stempelgebühren von den Rekursen (erstinstanzlichen Rekurrenten) zu tragen.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath und an die Direktion des Innern.
