Pfr. Kuhn in Rüti, abgewies. Rek. betr. Besoldung.

In Sachen 
des Hrn. Pfarrer Kuhn in Rüti, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Kirchenrathes,
betreffend Besoldung,
hat sich ergeben:
A. Ein Gesuch des Hrn. Pfarrer Kuhn, es möchte ihm bei Festsetzung seiner Besoldung nicht nur die 1 1/2 Jahre im Kanton Zürich verbrachter Dienstzeit, sondern auch die 5 Jahre seines in Bilten im Kanton Glarus geleisteten Pfarrdienstes angerechnet werden, wurde vom Kirchenrathe unterm 13. März mittelst folgenden Bescheides abgewiesen: Der Kirchenrath könne nur in ganz besondern Fällen dem Regierungsrathe beantragen, daß außerhalb des Kantons geleistete Dienste bei der Pfarrbesoldung mit in Anschlag gebracht werden, und müsse darauf Bedacht nehmen, daß nicht die Aussicht auf diese Begünstigung zürcherische Geistliche veranlasse, möglichst baldige definitive Anstellung in andern Kantonen zu suchen; der Umstand, daß die betreffende Gemeinde dem Konkordatsgebiete angehöre, könne gegenüber der den kirchlichen Behörden obliegenden Verpflichtung, dem Kanton die erforderliche Zahl von Geistlichen ungeschmälert zu erhalten, nicht in Betracht fallen; es sei daher dem Petenten nur die Zeit der Pfarrverweserei in Oberglatt in Anrechnung zu bringen, so daß demselben mit 1. Jenner 1872 das dritte Dienstjahr zu laufen beginne.  
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Pfarrer Kuhn mit Eingabe vom 20. v. Mts., zur Begründung im Wesentlichen anführend:
§ 244 des noch in Kraft bestehenden Kirchengesetzes lasse die Anrechnung außer dem Kanton geleisteter Dienste aus besondern Gründen zu. Solche besondere Gründe, weil nicht näher bestimmt, seien jedenfalls bloße Billigkeitsrücksichten, und von diesem Standpunkte aus sei der rekurrirte Beschluß ein unbilliger zu nennen u. treffe dessen Begründung nicht zu.
Als ein Opfer von Mißverhältnissen in der Gemeinde Oberglatt, in welcher er als Pfarrverweser funktionirt, habe Hr. Kuhn auf baldige anderweitige Verwendung in der zürcherischen Landeskirche nicht leicht rechnen können, gleichwol eine definitive Anstellung außerhalb des Kantons nicht gesucht, sondern auf Empfehlung einiger Mitglieder des zürch. Kirchenrathes in Bilten gefunden u. sei nach seiner Wahl zum Pfarrer der Gemeinde Rüti mit Freuden in den Kanton Zürich zurückgekehrt. Er habe das Konkordatsexamen gemacht, in Bilten durch seine Wirksamkeit das volle Zutrauen der Gemeinde erworben u. es sei zum mindesten wiederum billig, daß die in einem Konkordatskanton geleisteten guten Dienste eines Zürcher Geistlichen nach § 244 des Kirchengesetzes angerechnet werden.
C. Der Kirchenrath beantwortet den Rekurs mit  Schreiben vom 24. d. Mts. wie folgt:
Es frage sich, welcher Art die in § 244 des Kirchengesetzes erwähnten besondern Gründe seien. Bis jetzt seien folgende Fälle vorgekommen: für zwei aus andern Kantonen an zürch. Gemeinden berufene Geistliche, welche vorher dem zürch. Ministerium nicht angehört hätten, sei die Anrechnung eines Theils ihrer auswärtigen Dienstjahre bewilligt worden, weil sie ohne deren Zusicherung dem Rufe nicht gefolgt sein würden. Deshalb seien es auch die betreffenden Gemeinden selbst gewesen, welche um die Gewährung dieser Anrechnung eingekommen seien. Außerdem habe jüngst Hr. Pfarrer Meier in Riffersweil dieselbe Vergünstigung erfahren, weil er vorher in der von Zürich aus gegründeten u. zumeist aus hiesigen Kantonsbürgern bestehenden reformirten Gemeinde in Baar unter Aufsicht des zürch. Kirchenrathes eine Anzahl von Jahre gedient habe.
Dergleichen Verhältnisse sprechen von selber für die Anwendung der erwähnten gesetzlichen Bestimmung. Ganz aber gestalte sich die Sachlage [sic!], wenn ein Geistlicher aus freiem Antrieb den zürch. Kirchendienst verlasse, um ein auswärtiges Amt zu übernehmen, und nach längerer Zeit wieder eine zürch. Pfarrstelle antrete. Auch da jene Vergünstigung zu gewähren, hieße von allen beson-  dern Gründen absehen u. müßte zur Entsprechung aller ähnlichen Gesuche führen. Der Umstand, daß Rekurrent während seiner Abwesenheit in einem Konkordatskanton gedient habe, sei unerheblich; denn wenn allerdings das Konkordat nebenbei den einzelnen Geistlichen einen weiteren Spielraum zur Erlangung geeigneter Stellen öffnen wolle, so sei es von der zürch. Kantonalkirche als solcher doch vorherrschend in dem Interesse geschlossen, den Gemeinden eine reichere Auswahl zuzuführen.
Wenn eine Nöthigung, den Kanton zu verlassen, sr. Zt. vorhanden gewesen, so habe sie bloß in den Privatverhältnissen des Rekurrenten gelegen. Auch nach der Zeit der Verweserei in Oberglatt wäre es ihm leicht möglich gewesen, von dort aus an ein anderes zürch. Vikariat u. gelegentlich wieder an eine Verweserei, ja ohne Zweifel auch gar bald zu definitiver Stellung zu gelangen, wenn nicht der unmittelbare Uebergang an das sich ihm darbietende Pfarramt Bilten ihn mit Rücksicht auf seine häuslichen Verhältnisse annehmbar erschienen wäre. Nach allem Gesagten sehe der Kirchenrath nicht ein, wie auch nur die Billigkeit, geschweige die Gerechtigkeit eine Erfüllung fraglichen Gesuches verlange; vielmehr sollte der rekurrirte Beschluß aufrecht erhalten werden, damit die an der cit. Gesetzes-  bestimmung haftende Einschränkung nicht alle Bedeutung verliere.
Der Regierungsrath,
in Bestätigung der vom Kirchenrathe angeführten Begründung,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an Hrn. Pfarrer Kuhn u. an den Kirchenrath.
