Stadtrath Winterthur. Gesuch um Bewillig. z. Terrainerhebungen f. e. Eisenbahn dch. d. untere Tößthal nach Waldshut.
Mit Zuschrift vom 13. dieß theilt der Stadtrath Winterthur mit, daß er mit den Herren Ingenieuren Näf & Zschokke einen Vertrag abgeschlossen habe über Aufnahme von Detailstudien & Aufstellung eines verbindlichen Kostenvoranschlages für eine Eisenbahn von Winterthur durch das untere Töß- & das Rheinthal nach Waldshut, wofür die Aufnahme an Ort & Stelle & die Auspflöckung des Tracé, in nächster Zeit ihren Anfang nehmen sollen.
Der Stadtrath Winterthur stellt nun das Gesuch, daß ihm zu Handen der bezeichneten Ingenieure & Bauunternehmer die Bewilligung zu diesen Terrainerhebungen ertheilt werde, indem er noch beifügt, es verstehe sich von selbst, daß wo nicht die betreffende Gemeinde für allfälligen Kulturschaden, der durch die technischen Aufnahmen & die Auspfahlung an Ort & Stelle einzelnen Grundbesitzern zugefügt werden sollte, einzustehen vermocht werden könne, die Stadt Winterthur diesen  Schaden durch Vermittlung der Firma Näf und Zschokke zu ersetzen sich verbindlich mache.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Dem Stadtrathe Winterthur wird die Bewilligung zu den oben bezeichneten Terrainerhebungen ertheilt, in der Meinung, daß er für hiebei allfällig entstehenden Schaden zu haften habe.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur, sowie an die Statthalterämter Winterthur, Bülach & Regensberg, an letztere für sich & zu Handen der betreffenden Gemeinden & Privaten.
