Entziehung der dem Christ. Stenken von Bremen in Weißlingen ertheilten Niederlassungsbewilligung.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Christian Stenken, Zimmermann von Bremen, dato niedergelassen in Weißlingen, 

da sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 12ten. Februar 1848. habe der Regierungsrath die dem Christian Stenken von Bremen von dem Gemeindrath Weißlingen eventuell ertheilte Niederlassungsbewilligung zwar bestätigt, jedoch mit dem Vorbehalt; daß ihm gemäß §. 41. 1. des Niederlassungsgesetzes irgend ein Handwerk auf eigene Rechnung zu betreiben unter der Androhung untersagt sein solle, daß die Uebertretung dieser Bedingung den sofortigen Entzug der Niederlassungsbewilligung zur Folge habe, worüber das Statthalteramt Pfäffikon sowohl als der Gemeindrath Weißlingen zu wachen angewiesen werde.
B. Mittelst Eingabe vom 8ten. dieß berichte das Statthalteramt Pfäffikon, daß Stenken durch Urtheil des Zunftgerichtes Weißlingen – Rußikon vom 19t. Dezember 1848. wegen Ausübung seines Handwerks auf eigene Rechnung bestraft worden sei, und daß auch seither wieder Klage geführt worden sei, daß er sich dieser Uebertretung schuldig mache. Das Statthalteramt gewärtige daher die Verfügung des Regierungsrathes.
beschloßen:
I. Sei die dem Stenken ertheilte Niederlassungsbewilligung zurückgezogen und habe derselbe die Gemeinde Weißlingen und den hiesigen Canton,  falls er auf Grundeigenthum niedergelassen sei bis Ende Februar, sonst bis Ende dieses Monats zu verlassen.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Weißlingen und des Petenten mit dem Auftrag zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
