Vollziehung des Gesetzes über die Gebäude-Brandversicherungsanstalt.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe den 29sten v. M. gegebenen Gesetzes betreffend eine allgemeine Gebäude-Brandversicherungsanstalt im Canton Zürich, hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung beschlossen: 
1.) Soll dasselbe in die Gesetzsammlung aufgenommen und durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
2.) Solle davon ein besonderer Abdruck in der Zahl von 1000. Exemplaren gezogen und der Brandaßecuranz-Commißion zu gehöriger Vertheilung an die betreffenden Behörden zugestellt werden.
3.) Wird diese Commission eingeladen, die nöthigen Vollziehungsmaßregeln zu treffen, und auch dem Regierungsrathe die dazu geeigneten Anträge zu hinterbringen.
