Gemden Männedorf u. Stäfa Dekretirung e. Straße II. Klasse das.
In Sachen der Gemeinden Männedorf und Stäfa,
betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Allenberg nach Uelikon, 
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Meilen hat am 12. Christmonat 1873 beschlossen:
1. Die Erstellung einer Straße von Uelikon nach Allenberg-Männedorf bis in die Berg-  straße Männedorf wird als Straße II. Klasse unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes anerkannt und den entsp. Gemeindräthen zur Ausführung empfohlen, in dem Sinne, daß von Uelikon an bis Pfahl 116 nach dem Zuppingerschen Plan gebaut werde, von dort bis zu Hrn. Wetlis Haus nach dem am 11. Dezbr. 1873 durch Hrn. Kreisingenieur Egli gemachten Ausgesteck und von Hrn. Wetlis Haus an bis zur Bergstraße nach dem Plane Süß, mit der für diese Stelle mit dem Hrn. Kreisingenieur Egli verabredeten Modifikation.
2. Mittheilung an den Regierungsrath sowie an die Gemeindräthe Stäfa und Männedorf.
C. Mit Eingabe vom 12. dies protestiren die Hrn. Kaspar Wetli für sich und als Vormund der J. Wetlischen Erben, Kaspar Pfister und Heinrich Meier, sämmtlich in Allenberg, gegen die Ausführung des zweiten [blauen] Projektes & führen zur Begründung an:
Durch einmüthigen Gemeindebeschluß vom Heumonat vor. Js. sei auf Grundlage des von Hrn. Zuppinger ausgearbeiteten Planes die Ausführung der Straße von Allenberg bis nach der Gemeindegrenze Stäfa-Männedorf beschlossen und sodann durch Unterhandlungen die Entschädigung für Landabtretungen auf eine billige  Weise [5–8 Rp. pr. [Quadratfuss]] geordnet worden. Zudem haben die Beschwerdeführer die unentgeltliche Beseitigung fast aller Bäume, sowie Fr. 400 an freiwilligen Beiträgen anerboten. Durch die vom Gemeindrathe bewerkstelligte Abänderung des Projektes werde ihnen nun eine sehr werthvolle Wiesenfläche durchschnitten, überdieß würde die Straße für sie fast werthlos. 
Die Beschwerdeführer wären daher berechtigt, die freiwilligen Anerbietungen zurückzuziehen und es würden dadurch die Baukosten bedeutend vermehrt.
Aus diesen Gründen bitten sie um Aufrechthaltung des erwähnten Gemeindebeschlusses und anerbieten dabei, falls bei Ausführung der Straße bei den Gebäulichkeiten von Wittwe Wetli und Kaspar Pfister auf die gesetzliche Entfernung abgewichen würde, das erforderliche Land zu den frühern Bedingungen abzutreten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Bericht der Straßeninspektion vor, aus welchem sich im Wesentlichen ergibt:
Die im faktischen Theile des bezirksräthlichen Beschlusses angeführte Abänderung des Projektes durch Hrn. Kreisingenieur Egli würde von diesem nur auf Verlangen des Statthalteramtes  und der beidseitigen Gemeindsabgeordneten vorgenommen, nachdem von letztern vorgegeben worden war, es seien alle Betheiligte damit einverstanden. Herr Egli selbst hielt eine Abänderung nach der rothen Linie, I im Plane, eher für zweckentsprechend, mußte jedoch, wie gesagt, dem Verlangen der Abgeordneten nachgeben.
Das beschlossene Projekt kann nun, soweit dasselbe die abgeänderte Richtung betrifft, allerdings nicht zur Ausführung empfohlen werden und es läßt sich annehmen, daß das Statthalteramt und die Abgeordneten, wenn ihnen bei der Lokalbesichtigung die Folge der mit II bezeichneten und im Längenprofil punktirten Abänderungen durch entsprechende Zeichnungen vor Augen hätten gestellt werden können, ohne Zweifel ihren Vorschlag wieder zurückgezogen hätten. Diese Abänderung verkürzt nämlich die Straße blos um 7 Fuß und würde von No 110–115, d. h. auf 500‘ Länge einen Einschnitt von 2–6‘ Tiefe nothwendig machen, welcher bei jedem Schneegestöber mit Schnee angefüllt und zudem bedeutende Mehrarbeiten, folglich auch Mehrkosten bedingen würde. Eine weitere Folge davon wären vergrößerte Expropriationskosten und eine erschwerte Bearbeitung des Landes auf beiden Seiten des Einschnittes. Endlich ist noch darauf hinzuweisen, daß – da das  Projekt II eine Abweisung von dem Gemeindebeschlusse enthält – sowol beliebige Gemeindsangehörige, als die zunächst Interessirten mit Fug & Recht Einsprache erheben könnten, wie dieses von den Herren Wetli und Konsorten geschehen ist. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 12. Christmonat 1873, betreffend Erbauung einer Straße II Klasse von Allenberg-Männedorf nach Uelikon-Stäfa wird in der Meinung genehmigt, daß für die Straße von Profil No 10 bis 15 die im Plan mit I bezeichnete Modifikation zur Ausführung kommen soll.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen unter Zustellung der erstinstanzlichen Akten und der technischen Vorarbeiten, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
