Kirchgemeinde St. Peter in Zürich, Appellation betr: Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.

[Praesidial-Verfügungen.
Vom 14. Januar 1870.]
Die vom Bezirksrathe Zürich eingesandten Appellationsschriften in Sachen der Kirchgemeinde St. Peter, Stadtabtheilung resp: der von ihr gewählten XVer Commission, Beklagte u. Appellantin, gegen die Herrn Oberst Ziegler, Oberforstmeister Finsler u. Mittbetheiligte, Klager u. Appellaten, betr: Gültigkeit eines  Gemeindsbeschlusses, werden der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
