Anerkennung v. Agenten für die Magdeburger Feuerversicherungsgesellschaft.
In Sachen der Magdeburger Feuerversicherungsgesellschaft betreffend Anerkennung  von Agenten
hat sich ergeben:
A. Der Hauptagent der Magdeburger Feuerversicherungsgesellschaft Herr J. Finkbohner in Zürich stellt mit Schreiben vom 12 Mai 1852 das Gesuch daß folgende Personen als Agenten der genannten Gesellschaft anerkannt werden möchten.
1.
Hr: Zunftgerichtspräsident Joh: Hauser in Wädenschweil für den südlichen Theil des Bezirks Horgen.
2.
Hrn. Spediteure Streuli & Burkhard in Horgen für den nördlichen Theil des Bezirkes Horgen.
3.
Hr: Geschäftsagent J. W. Widmer in Stäfa für den Bezirk Meilen.
4.
Hr: Gemeindammann Hch: Bosshard in Uster für die Bezirke Hinweil[,] Uster & Pfäffikon.
5.
Hr: Gemeindrathsschreiber Jos: Utzinger in Bülach für die Bezirke Bülach & Regensberg.
6.,
Hr: Handelsagent Konrad Müller in Winterthur für die Bezirke Winterthur & Andelfingen.
B. Diesem Gesuche sind sechs von 8 Mai a. c. datirte von der Direktion der Magdeburger Feuerversicherungsgesellschaft ausgestellte u. gehörig beglaubigte Patente beigelegt, laut welchen die bestellten sechs Agenten nach Inhalt der ertheilten Dienstinstruktion u. unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften zur Besorgung der Geschäfte ermächtigt werden.  
C. Die Gemeindräthe Wädenschweil, Horgen, Stäfa, Uster u. Bülach ertheilen den Agenten: Hauser, Streuli & Burkhart [sic!], Widmer, Boßhart [sic!] & Utzinger, sowie der Stadtrath von Zürich dem Konrad Müller, welcher sich zuletzt daselbst aufgehalten günstige Leumdenszeugnisse.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
– Abtheilung Brandassekuranz
beschlossen:
I., Werden die Herren Hauser[,] Streuli & Burkhardt [sic!], Widmer, Boßhart, Utzinger u. Müller als Agenten der Magdeburger Feuerversicherungsgesellschaft u. zwar für die in Fact A. bezeichneten Bezirke anerkannt u. zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, dass sie sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe zu halten haben.
II., Sei diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn Finkbohner für sich u. zu Handen der anerkannten Agenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
