Bericht des Gemeindraths Richterschweil betreff. Truppenbewegungen im Ktn. Schwyz und Besetzung der dortigen Grenze.
Der Gemeindrath Richterschweil berichtet unterm 18t. Oktbr. Abend 11. Uhr, daß laut zuverläßigen Nachrichten der Kanton Schwyz drei Landwehr-  bataillon[e] auf Morgen einberufen habe, welche nach andern glaubwürdigen Berichten dazu bestimmt seien, die Grenzen des Bezirkes March, Wollerau und Arth zu besetzen und möglicherweise eine Diversion zu veranstalten, welche den angrenzenden Gemeinden unberechenbaren Schaden zufügen könnte, da der Gemeindrath für allen Schaden habe verantwortlich gemacht werden wollen, wenn er nicht für sofortige Besetzung der dießseitigen Grenzen besorgt sei und da er es überdieß nicht für unwahrscheinlich gehalten habe, daß solche Gerüchte nur zur Verbreitung von Furcht und Entmuthigung ausgestreut werden, auch bis zur Stunde keine feindlichen Absichten constatirt gewesen seien, habe er sich zu nachmaligen Erkundigungen bei Männern veranlaßt gefunden, die mit der Sachlage genau bekannt seien oder doch sein sollten. Diese haben die bestimmteste Zusicherung ertheilt, daß es sich nur um Instruktion dieser Bataillone handle und ein unter keinen Umständen gegen ihre Gemeinde feindlich agirt werden solle [sic!]. Die einberufenen Truppen werden in Arth, Lachen, Einsiedeln aber nicht an der Zürchergrenze zusammen gezogen. Bei den bisher ununterbrochen Statt gehabten freundnachbarlichen Verhältnißen zwischen den Behörden und Bürgern von Wollerau und Richterschweil glaube er es seiner Pflicht schuldig zu sein, auf keine Besetzung der hierseitigen Grenzen antragen zu sollen, indem er  befürchte, daß dadurch nur Mißtrauen und Gegenmaßregeln hervorgerufen werden. Es werde indeßen nicht ermangeln, Morgen Abend den Gemeindrath zur Berathung dieses für ihre Gemeinde höchst wichtigen Gegenstandes zu versammeln und dem Regierungsrathe von seinen Verfügungen sowie von allfälligen weitern Nachrichten aus dem Kanton Schwyz Kenntniß zu geben.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift
beschloßen:
Es sei dieselbe dem Gemeindrath Richterschweil zu verdanken und derselbe einzuladen, mit möglichster Schnelligkeit den Regierungsrath von Allem in Kenntniß zu setzen, was er in Bezug auf Truppenbewegungen und militärische Anordnungen im Kanton Schwyz in Erfahrung bringe.
