Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. die Bahnhoffrage in Winterthur.
In Sachen des Bahnhofes Winterthur,
hat sich ergeben:
A. Das Eisenbahn- und Handelsdepartement sendet mit Zuschrift vom 11. Sept. d. Js. die von der Nordostbahndirektion angefertigten Pläne, betreffend die Bahnhof-Erweiterung Winterthur, mit der Einladung, dieselben dem Stadtrathe Winterthur zur Kenntniß zu bringen und bis Ende September im Begleite der Vernehmlassung dieser Behörde und derjenigen des Regierungsrathes an das Department zurückgelangen zu lassen. Nachträglich wurde diese Frist auf Ansuchen des Stadtrathes Winterthur bis 24. Oktbr. d. Js. verlängert.
B. Der Stadtrath Winterthur theilt mit Zuschrift vom 20. Oktbr. seine Ansichten & Wünsche dem Regierungsrathe mit, worin zwar vorläufig das Projekt der Erweiterung und des Umbaues des dasigen Bahnhofes als Basis angenommen wird, jedoch unter der Voraussetzung einer höhern Bahnhofsanlage & zwar  einer Höhenlage um wenigstens 2 Meter und mit verschiedenen in dem Schreiben des Stadtrathes enthaltenen Bemerkungen und Postulaten. Der Stadtrath verbindet damit das Gesuch, daß ihm im weitern Verlauf dieser Bahnhofverhandlungen sr. Zt. Gelegenheit geboten werde, alle von ihm geltend gemachten Gesichtspunkte und Postulate an der Hand des Projektmaterials und des dortigen Straßenplanes zu verdeutlichen und knüpft daran den Vorbehalt, je nach dem Gang und Ergebniß der Verhandlungen d. h. je nach der mehr oder minder vollständigen Berücksichtigung der geltend gemachten Bedürfnisse und Interessen der dortigen Stadt auf die Frage einer gänzlichen Verlegung des Bahnhofs seinerseits wieder in den Vordergrund zu stellen.
C. Die Begutachtung des Stadtrathes Winterthur nebst Plänen und nebst verschiedenem vom Stadtrathe noch besonders eingeforderten, theilweise aber erst am 27. Oktbr. eingetroffenen Aktenmaterial wurde dem Kantonsingenieur zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
D. Das vom 2. Nov. datirte Gutachten des Kantonsingenieurs, in welchem gegenüber dem bisherigen Projekt für Untersuchung der Straßen unter dem Bahnhof durch das Prinzip der Ueber-  ordnung der betreffenden Straßen und des anliegenden Terrains über das Bahngebiet zur Berücksichtigung empfohlen wird, wurde mit Rücksicht darauf, daß der Stadtrath seine Ansichten nicht als endgültige sondern vielmehr als provisorische hingestellt hatte, demselben mit der Einladung übermacht, seine Ansichten darüber dem Regierungsrathe vor seiner Kundgebung an das Eisenbahndepartement beförderlich aussprechen zu wollen.
E. Der Stadtrath Winterthur, antwortet mit Zuschrift vom 21. Nov., daß die von Hrn. Kantonsingenieur Wetli vorgelegte Begutachtung unstreitig in mehrfacher Beziehung werthvoll für die Beurtheilung der Gesammtfrage werde, insbesondere durch die Aufstellung und erschöpfende Beleuchtung des bis anhin noch wenig oder gar nicht studirten Grundgedankens einer Ueberführung sämmtlicher Straßen im Gebiete des Bahnhofes, der Stadtrath jedoch trotz aller Anerkennung des Vorschlages im Prinzip denselben vom Standpunkt der praktischen Gestaltung dortiger Straßen und Terrainverhältnisse aus den in seinem Schreiben näher angeführten Gründen als für Winterthur nicht befriedigend daher nicht annehmbar qualifiziren müsse der sich daher zur Zeit nicht veranlaßt finde von den in seinem Gutachten vom 20. Okt. d. Js.  aufgestellten Postulaten abzugehen, vielmehr dieselben in seinem ganzen Umfang und Inhalt aufrecht halte.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Die Akten sind noch nicht so weit gediehen, um von Seite des Regierungsrathes bestimmte Begehren in Bezug auf die Gestaltung des Bahnhofes Winterthur auszusprechen. Nicht nur wünscht der Stadtrath weitere Verhandlungen, sondern es ist anzunehmen, daß auch die mitinteressirten Eisenbahngesellschaften, welchen das fragliche Projekt von der Direktion der Nordostbahn mitgehteilt worden ist, dabei einen wesentlichen Antheil nehmen werden.
Die Direktion glaubt daher, daß die betreffenden Pläne und Gutachten dem Eisenbahndepartement ohne weitere Anträge oder Begehren zu übermitteln und die weitern Verhandlungen in dieser Angelegenheit zu gewärtigen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Seien dem Eisenbahn- & Handelsdepartement im Sinne des obigen Berichtes folgende Akten und Pläne zuzustellen:
1. Von der Nordostbahn angefertigte Pläne [2 Stück]
2. Abschrift eines Schreibens des Stadtrathes Win-  terthur dat. 20. Okt. 
3. Planvorlage des Hrn. Grüttefien nebst einer Skizze zum provisorischen Bahnhof
4. Gutachten desselben.
5.       “          des Hrn. Kantonsingenieur Wetli.
6. Abschrift eines Schreibens des Stadtrathes Winterthur dat. 21. Novbr.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
