Uebermittlung d. Vorschriften betr. Impfwesen an den Bundesrath.
In Veranlaßung & zu Handen der k. deutschen Gesandtschaft wünscht der Bundesrath, Abdrücke oder Kopien der Vorschriften, welche in unserm Kanton über das Impfwesen bestehen, zu erhalten zugleich aber auch Mittheilung über die Erfahrungen, welche während der Handhabung der betreffenden Bestimmungen über deren Wirkungen gemacht worden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wir beehren uns, Ihrem Wunsche gemäß Ihnen zu Handen der k. deutschen Gesandtschaft im doppelten Exemplaren zu übermachen:
1. die Verordnung betr. die Schutzpockenimpfung vom 12. März 1881, welche jeden Impfzwang ausschließt & gegenwärtig in Kraft besteht;
2. die obsolete Verordnung betr. die Schutzpockenimpfung vom 12. März 1881, nach welcher der Impfzwang eingeführt war.
Es bleibt uns nur noch übrig, Ihnen mitzutheilen, daß vor der neuen Verordnung der Impfzwang in unserm  Kanton schon längst bestand [vide auch beil. Verordnung vom 5. Hornung 1857] & sowol die Fachmänner als die Behörden über die guten Folgen der Impfungen sich stets günstig ausgesprochen haben, daß aber in Folge eines Initiativbegehrens von Impfgegnern durch Volksabstimmung vom 27. Mai 1883 der Impfzwang aufgehoben wurde, in Folge dessen die Verordnung vom 12. März 1881 revidirt werden mußte. Hinsichtlich der neuen Verordnung haben wir bisher nur die Erfahrung gemacht, daß die Zahl der dießjährigen Impfungen im Verhältniß zu früher eine kleine ist.“
