Ueberlassung d. Schwurgerichtssaales an d. schweiz. Arbeitertag.
In Sachen des schweiz. Arbeitertages,
betreffend Ueberlassung des Schwurgerichtssaales,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 20. dieß stellt C. Conzett, Redaktor der Arbeiterstimme, Namens des erwähnten Comite die Anfrage, ob und unter welchen Bedingungen der Schwurgerichtssaal im kant. Gerichtsgebäude für Abhaltung der schweiz. Arbeitertages am 9. und am Vormittage des 10. September erhältlich wäre. Zur Orientirung werde beigefügt, daß 4/5 der angemeldeten Arbeitervereine rein schweizerisch seien & daß Hr. Nationalrath Prof. Vögelin das Referat über eine internationale Gesetzgebung halten werde.
B. Das Präsidium des Obergerichtes erklärt, daß von seiner Seite einer Entsprechung des Gesuches kein Hinderniß entgegenstehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Organisationskomite des schweiz. Arbeitertages wird für die Abhaltung dieser Versammlung am 9. & am Vormittage des 10. September der Schwurgerichtssaal überlassen.
II. Dasselbe trägt die Kosten für Reinigung & Beleuchtung des Saales, sowie die Honorirung des Abwartes.
II. Mittheilung an C. Conzett zu Handen des Organisationskomite & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Gesuches.
