Zurückgewiesener Antrag der Finanzdirektion betf. die Münzeinlösung im Kant: Zürich.
Der Regierungsrath hat bei Anlaß der Berathung der von der Finanzdirektion vorgelegten Verordnung betreffend die Münzeinlösung u. nach Anhörung der Anträge der hiefür niedergesetzten Kommission
beschlossen:
I. Es sei die Direktion der Finanzen eingeladen, bei den Regierungen der Kantone, Bern, Baselstadt, Aargau & Wa[a]dt anzufragen, theils welche Anordnungen sie behufs der Einlösung der alten Münzen getroffen haben, namentlich auch an wie vielen Orten Einlösungsbüreaux errichtet & welchen Personen die dießfälligen Verrichtungen übertragen worden seien, theils wie sich diese Anordnungen bewährt haben.
II. Habe die Direktion der Finanzen die eingegangenen Berichte nebst ihren allfälligen Abänderungsanträgen sofort der Spezialkommission vorzulegen & diese sodann dem Regierungsrathe ihr Gutachten einzureichen.
III. Sodann wurde in diese Spezialkommission an die Stelle des Herrn Billeter, Herr Regierungsrath Sulzer gewählt. 
