Abg. Rek. d. Wittwe A. Blatter geb. Herter v. Oberweil betr. Handlungsfähigkeit.
In Sachen der Wittwe Anna Blatter geb. Herter von Oberweil, Gemeinde Dägerlen,
betreffend Handlungsfähigkeit,  
hat sich ergeben:
A–C. siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
D. Am 22. Febr. d. Js. hat der Bezirksrath Winterthur beschlossen, die Wittwe Anna Blatter geb. Herter wegen Leibeskrankheit unter Vormundschaft zu stellen.
E. Hierüber beschwert sich Herr Prokurator Treichler im Namen der Frau Blatter mit Schrift vom 15. April u. stützt seine Beschwerde auf folgende Momente: a) Laut einer Anzeige der Kanzlei der Finanzdirektion besitze die Rekurrentin kein Vermögen, also sei die Bevogtigung überflüssig; b) die von dem Bezirksarzte angeführten Thatsachen rechtfertigen den Schluß des Gutachtens, daß die Rekurrentin handlungsunfähig sei, keineswegs; c) Herr Hofmann praktischer Arzt in Seen, welcher die Rekurrentin behandelt habe, bezeuge, daß sie vollkommen gesund sei.
F. Die Waisenbehörden legen ein Inventar vor, nach welchem Frau Blatter 2515 Frk. 28 Rp. reines Vermögen besitze und fügen bei: die Bevogtigung dieser Frau sei um so nothwendiger, da sie ganz in den Händen ihres liederlichen Sohnes sich befinde von welchem auch ohne Zweifel der Rekurs betrieben werde.
Hiebei ist zu berücksichtigen: 
Nach dem Berichte des gerichtlichen Arztes befindet sich Frau Blatter im 74 Altersjahre; ihre Haltung ist gebückt, ihr Gang schwach und unsicher und ihre Sehkraft so bedeutend geschwächt, daß sie kaum noch groben Druck erkennen kann. Dieser Grad von körperlicher Schwäche rechtfertigt das fürsorgliche Einschreiten der Vormundschaftsbehörden um so mehr, da sie einerseits weder schreiben, noch Geschriebenes lesen, noch rechnen kann und anderseits nicht nur an ihrem Sohne keine Stütze hat, sondern vielmehr Gefahr läuft, durch ihn in Gefahr und Schaden versetzt zu werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin[,] an den Gemeindrath Dägerlen, den Bezirksrath Winterthur und die Justizdirektion.
