Schreiben an den Bundesrath betr. den in Wien sich aufhaltenden S. Karrer von Außersihl.
Das Statthalteramt Zürich theilt unterm 22. dieß mit: Salomon Karrer von Außersihl, gegenwärtig bei Brieftrager Schäffer in Wien, habe sich dem Vernehmen nach im Laufe des verflossenen Sommers unter Zurücklassung seiner Ehefrau und zweier minderjähriger Kinder mit einem alten Wanderbuche nach Ulm und von da aus nach Wien geflüchtet und weigere sich nun beharrlich, die Armenpflege durch Beiträge für die hinterlassene Familie zu unterstützen.
Auf den Wunsch der Armenpflege stellt nun das Statthalteramt das Gesuch, den Karrer unter Beschlagnahme seines Wanderbuches anhalten zu lassen, sich darüber auszuweisen, ob und wie er seine Frau und Kinder seit seiner Entfernung unterstützt habe, und wenn dieses nicht geschehen sei, oder er es nicht des Bestimmtesten zu thun verspreche, ihn polizeilich anher liefern zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, er möchte die östreichischen Behörden angehen, daß sie den Karrer anhalten, auf sicherstellende Weise  die Verpflichtung einzugehen, daß er seine zurückgelassene Familie unterstützen werde, oder wenn dieses nicht zu erreichen sei, daß Karrer heimgewiesen werde. (l. M. h. T.)
