Erth. des Landrechtes an J. Benzler von Kirchberg, K. Württemberg.
In einer vom 19 Mai datirten Zuschrift sucht der in Wytikon eventuell eingebürgerte Jakob Benzler von Kirchberg, Kgrch Württemberg, Bäcker in Zürich um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach und legt derselben folgende Ausweisschriften bei.
1.) einen Heimathschein d. d. 18 Mai 1850;
2.) einen Tauf- und Konfirmationsschein, d. d. 5 Febr. 1848 und 6 Dezbr. 1852,
3.) drei günstige von Behörden und Privaten ausgestellte Leumundszeugniße, aus welchen hervorgeht, daß Petent sich seit April 1848 ununterbrochen als Niedergelaßener im hiesigen Kanton aufhält, d. d. 3 Febr. 1848, 6 Nov. 1852 und 18 April 1853;
4.) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für den Empfang eines Depositums von Frk. 2333 Rp. 33  d. d. 27 Mai 1853;
5.) eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde d. d. Wytikon 8 Mai 1853;
6.) eine eventuelle Entlaßungsurkunde aus seinem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande d. d. 4 Dezember 1852;
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deßen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wytikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe binnen 4 Wochen über Entlaßung aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinds- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 583 Rp. 33 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petent sich bei ihr über die Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Wytikon  und dem Petenten, letztern beiden durch das Statthalteramt Zürich und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
