Die Anregung des Obergerichtes wegen Befreyung der Gemeindammänner vom Militairdienste wird abgelehnt.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines vom 26. d. M. datirten gutächtlichen Berichtes und Antrages des Kriegsrathes, beschloßen, dem Obergerichte auf seine unterm 25. August abhin gemachte Eröffnung betreffend Wünschbarkeit der Befreyung der Gemeindammänner vom Militairdienste, laut Mißiven zu rescribiren, es habe der Regierungsrath auch seiner Seits die für die erwähnte Anregung angeführten Gründe, nahmentlich denjenigen der Verantwortlichkeit der Gemeindammänner wegen des Rechtstriebes, aller Berücksichtigung werth erachtet, indeßen gefunden, daß denselben doch noch ungleich wichtigere Verhältniße entgegenstehen. Bereits sey nähmlich eine so bedeu-  tende Zahl von Individuen durch den Art: 34. des Gesetzes vom 8. August 1832. von dem Militairdienste ausgenommen, daß wohl mit Gewißheit angenommen werden dürfe, der Gesetzgeber habe die Befreyung im vollsten Maaße auf alle Beamtungen ausgedehnt, deren Geschäftsumfang sie irgendwie geboten; und überdieß komme noch eine nicht unbedeutende Anzahl solcher alljährlich bey der Wundschau-Commißion um Entlaßung von der Dienstpflicht ein; auch befinden sich anderweitige Gemeindsbeamte, wie z. B. die Gemeinds-Präsidenten, die Förster u. s. f., denen ebenfalls große Verantwortlichkeit obliege, sowie Privaten, die bedeutenden Unternehmungen vorstehen, zum Theile in demselben Falle, könnten daher Befreyung vom Militairdienste mit gleichem Rechte verlangen.
Was denn die Stellvertretung der Gemeindammänner betreffe, so erachte der Regierungsrath daß dießfalls um so weniger Schwierigkeiten vorwalten, als theils durch §. 31. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung vom 30. May 1831. sowohl für Krankheits-  fälle als Abwesenheit der Gemeindsbeamten, Vorsorge getroffen worden; theils und hauptsächlich an größern Orten, wie besonders Zürich, leicht taugliche Leute für momentane Besorgung der Geschäfte eines Gemeindammanns aufzufinden seyn dürften; und endlich sey gewiß auch noch zu berücksichtigen, daß durch zu häufigen Wechsel der Gemeindsbeamten das Militair-Controlwesen sehr erschwert werden würde. Aus allen diesen Gründen habe sich der Regierungsrath nicht von der Nothwendigkeit der Befreyung der Gemeindammänner vom Militairdienste überzeugen können, und finde sich daher auch nicht veranlaßt, bey dem Großen Rathe auf eine Abänderung des Gesetzes vom 8. August 1832. in diesem Sinne anzutragen.
