Ertheilung e. Beitrages an die schweiz. Wohlthätigkeitsges. in Amsterdam.
Der schweizerische Konsul in Amsterdam übermacht mit Begleitschreiben vom 1 Dezember 1858 eine Ubersicht [sic!] der Einnahmen u. Ausgaben der dortigen Wohlthätigkeitsgesellschaft vom 31. Mai 1857–1858. Es ergibt sich daraus, daß von den 55 unterstützten Familien 2 dem Kanton Zürich angehören.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Amsterdam wird ein Beitrag von fcs. 100 bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus dem freien Kredite.
