Wahl d. Hrn. Ingenieur [Heinrich Karl] Pestalozzi z. Kreisschätzer für Gebäudeschatzungen im 1st[en] Kreise.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei, an die durch die Resignation des Herrn Baumeister Heinrich Vogel von Zürich erledigte  Stelle zu einem Kreisschätzer für Gebäudeschatzungen im ersten Kreise gewählt:
Herrn Ingenieur Heinrich Karl Pestalozzi von Zürich.
Hievon wird der Direktion der Polizei sowie dem Statthalteramte Zürich Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist eine Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
