Mech. Werkstätte Ringger Unterstellg unt. d. Fabrikgesetz.

[Präsidial-Verfügungen
25. Januar 1883.]
Mit Zuschrift vom 23. Januar theilt der Bundesrath mit, daß er bezüglich der mechan. Werkstätte Ringger in Hottingen beschlossen habe, es sei dieselbe im Verzeichniß der Fabriken einzutragen & es finde das Bundesgesetz betr. die Haftpflicht aus Fabrikbetrieb auf die Verletzung des Ferd. Thurm  in dieser Werkstätte Anwendung.
Diese Mittheilung geht an die Direktion des Innern zur Erledigung.
