Beschluß betreffend den Ankauf u. die Wiederveräußerung von Zuchtthieren an Corporationen oder Viehhalter.
Auf den Antrag der zur Prüfung des Rechenschaftsberichts des Regierungsrathes für das Jahr 1866 bestellten Kommission hat der Große Rath den Regierungsrath unterm 11. Februar 1868 eingeladen, sich ein Gutachten darüber zu verschaffen, ob in Zukunft der für Prämien zur Förderung der Landwirthschaft ausgesetzte Kredit von Frs: 12,000 – nicht besser auf andere Weise als bisher verwendet würde.
Der Regierungsrath hat diesen Beschluß der Direction des Innern und der Kommission für Landwirthschaft zur Begutachtung und Antragstellung überwiesen, welche darüber Folgendes berichten:
Die Frage der zweckmäßigsten Verwendung der zur Hebung der Landwirthschaft und speziell der Viehzucht ausgesetzten Summe ist schon seit einem Jahre zum Gegenstande der Besprechung in den landwirthschaftlichen Vereinen gemacht worden. Die Kommission für Landwirthschaft hat den Gegenstand ebenfalls erwogen und dabei folgende, von verschiedenen Seiten gemachte Einwürfe und Vorschläge berücksichtigt. 
Die Kommission zur Prüfung des Rechenschaftsberichtes erblickt einen wesentlichen Mangel des bisherigen Systems darin, daß bei den Prämienaustheilungen die gesetzlich aufgestellten Bedingungen nicht streng genug erfüllt werden. Dieser Vorwurf kann aber weder die Preisrichter, noch die Aufsichtsbehörden treffen, welche sich stets bemüht haben, die gesetzlichen Bestimmungen streng durchzuführen. Die Schwierigkeit liegt darin, daß nach den bisherigen Verordnungen die Erfüllung dieser Bedingungen, betreffend die Dauer des Besitzes, die Zahl der Kühe, für welche ein Zuchtstier benützt wird, und die Zeitdauer dieser Benutzung, dem Aussteller durch den Gemeindrath seines Wohnortes bescheinigt wird, und die Preisrichter diesen Zeugnissen Glauben beizumessen haben, ob auch allerdings oft begründete Zweifel dagegen aufsteigen mögen. Dieser Punkt ist bei Berathung neuer Grundsätze einer vorzugsweisen Beachtung werth.
Die Preisrichter klagen meist darüber, daß nur geringe Fortschritte in der Viehzucht bemerkbar seien, und daß es vielfach am Verständniß für die wünschenswerthen Eigenschaften des Viehes zu mangeln scheine. Namentlich an Bezirksausstellungen könne es vorkommen, daß nichts Ausgezeichnetes vorgeführt werde, und daher viel Mittelmäßiges prämirt werden müsse, wodurch sowohl der Zweck der Aufmunterung zur Vervollkommnung, als derjenige der Belehrung durch eigene Anschauung verfehlt werde. Eine Ausnahme macht der Bericht über die kantonale Ausstellung von 1867 in Horgen, an welcher beinahe durchgängig schönes Vieh  vorgeführt worden sei; es ist aber hier die Wahl des Festbezirkes, welcher in der Viehzucht immer in erster Reihe steht, nicht ausser Acht zu lassen.
Einige landwirthschaftliche Lokal-Vereine legen namentlich Gewicht darauf, daß zu wenige Zuchtstiere gehalten u. diese daher für eine allzu große Anzahl von Kühen benutzt werden; sie sind der Ansicht, daß nur solche Zuchtstiere prämirt werden sollten, welche für höchstens 70 Kühe benutzt werden. Einer dieser Vereine sogar würde ein Zwangsgesetz für Haltung der erforderlichen Zahl von Zuchtstieren mit Freuden begrüßen.
Endlich wird zuweilen geklagt, daß oft schöne Kühe und Rinder nur für die Prämirung hergeschafft oder besonders wohl gepflegt werden, u. es wird gewünscht, daß statt einzelner Stücke auch ganze Ställe, welche sich durch vorzügliche Pflege auszeichnen, prämirt werden möchten.
Einige Lokalvereine finden überdieß die ausgesetzte Prämiensumme zu nieder und wünschen deren Erhöhung.
Der kantonale landwirthschaftliche Verein hat sich nach Erörterung verschiedener Vorschläge dafür ausgesprochen, daß ein Theil der ausgesetzten Summe zum Ankauf ausgezeichneter Zuchtthiere außerhalb des Kantons und Wiederverkauf derselben an Gemeinden oder Viehzüchter des Kantons unter sichernden Bedingungen verwendet werden sollte. Daneben findet der Verein eine strenge Kontrolle über Pflege und Verwendung der prämirten und der importirten Thiere unbedingt nöthig und glaubt dieselbe am vollkommensten  erreichbar, wenn die Eigenthümer die betreffenden Thiere zwei oder mehrere Male vorführen müßten.
Die Kommission für Landwirthschaft theilt die Ansichten des kantonalen Vereines. Sie betrachtet eine ausreichende Zahl vorzüglicher Zuchtstiere als unerläßliches Erforderniß für Hebung der Viehzucht: Wie sehr der Kanton Zürich hieran nach Zahl u. Qualität Mangel leidet, zeigen folgende Zahlen:
Nach der eidgenössischen Viehzählung vom Jahr 1866 kommen auf einen Zuchtstier, Kühe und trächtige Rinder in den verschiedenen Bezirken des Kantons Zürich:
im Bezirk
Horgen
 84.
 “       “
Andelfingen
 91.
 “       “
Regensberg
 94.
 “       “
Zürich
 94.
 “       “
Winterthur
100.
 “       “
Bülach
103.
 “       “
Uster
109
 “       “
Meilen
121.
 “       “
Affoltern
128.
 “       “
Hinweil
129
 “       “
Pfäffikon
142
im Durchschnitte
106.
Dagegen in den anderen Kantonen
in
Freiburg
 37.
“
Obwalden
 37.
“
Wallis
 44
“
Zug
 46.  
in
Schwyz
 49
“
Nidwalden
 49
“
Bern
 50.
“
Solothurn
 54.
“
Waadt
 55.
“
Luzern
 60.
“
Uri
 62
“
Baselland
 66
“
Glarus
 68
“
Schaffhausen
 68
“
Appenzell i/R
 69.
“
Thurgau
 73.
“
Genf
 77.
“
Baselstadt
 78.
“
St: Gallen
 78
“
Graubündten
 79
“
Neuenburg
 82
[in]
Aargau
 85.
 “
Appenzell a/R
 95.
 “
Tessin
134
so daß Zürich außer Tessin das ungünstigste Verhältniß darbietet:
An der vorjährigen kantonalen Ausstellung in Horgen u. an den bezirksweisen Preisaustheilungen der Jahre 1866 u. 1868 wurden Zuchtstiere  
vorgeführt
und
prämirt in Klassen:
I.
II.
III.
IV.
1866
280
1.
29.
36.
48.
1867
139
4.
15.
21.
22.
1868
294
1.
29.
30.
79.
woraus hervorgeht, daß der Mangel nicht bloß der Zahl, sondern auch der Qualität nach vorhanden ist.
Die Erfahrung hat gezeigt, daß das bisherige Prämirungssystem diesen Mängeln nicht genügend abzuhelfen vermag. Wohl bestimmt das Gesetz, daß ein zu prämirender Zuchtstier für höchstens 90 Kühe zur Züchtung benutzt werden dürfe; aber es ist schon bemerkt worden, daß die daherigen Zeugnisse ohne große Schwierigkeit erhältlich sind, weil es in vielen Fällen nicht leicht ist, die genaue Zahl zu ermitteln, u. weil die Gemeindsbehörden ihren Angehörigen gerne zur Erlangung der Prämie verhelfen. Es wird noch zu erwägen sein, ob diese Bedingung festzuhalten sei, oder ob nicht diejenigen Gemeinden prämirt werden sollten, welche erweislich eine der Gesammtzahl der Kühe entsprechende – völlig genügende Zahl von tauglichen Zuchtstieren halten.
Die Kommission für Landwirthschaft erblickt eines der wirksamsten Mittel, den erwähnten Uebelständen abzuhelfen, in der jährlichen Einführung einer größern Zahl von außerhalb des Kantons angekauften, sorgfältig ausgewählten Zuchtthieren beider Racen u. Abtretung derselben an Gemeinden oder Viehhalter des Kantons unter angemessenen Bedingungen betreffend die Zeitdauer und den Kreis der Benutzung und unter strenger Kontrolle über die Erfüllung dieser Bedingungen  sowie über die P[f]lege der Thiere. Mancher Landwirth des Kantons würde gerne schöne Zuchtthiere halten, wenn nicht der Ankauf einzelner Stücke außerhalb des Kantons mit verhältnißmäßig zu vielen Kosten verbunden wäre. Die Käufer sind dadurch auf die Viehhändler angewiesen, und diese sehen in der Regel mehr auf ihren Nutzen, als auf die Verbesserung der Raçe. Die vorgeschlagenen Ankäufe würden daher selbst ohne Opfer des Staates einem Bedürfniß entgegenkommen. Allerdings läßt sich dagegen einwenden, daß solche Ankäufe nicht Sache des Staates, sondern der freien Vereinigung der Landwirthe selbst sein sollten. Der Kanton Zürich steht aber einmal auf dem Boden, daß durchs Gesetz jährliche Beiträge zur Hebung der Landwirthschaft ausgesetzt sind, er wird davon nicht plötzlich zurücktreten können u. daher wohl erwägen dürfen, ob die Verwendung dieser Beiträge nicht auf dem angedeuteten Wege zweckmäßiger als bisher stattfinden würde. Damit das Opfer möglichst gering werde, dürfte die Veräußerung der angekauften Thiere am zweckmäßigsten auf dem Wege der Versteigerung geschehen, da die Erfahrungen anderer Länder beweisen, daß derartige Importationen auf diesem Wege in der Regel ohne bedeutende Einbuße bewerkstelligt werden können. Die Kontrolle müßte durch wiederholtes Vorführen der Thiere und sorgfältige Ermittlung der zugehörigen Zahl der Kühe und Rinder geübt werden. Daneben wäre die Nachzucht von schönen Zuchtstieren im Kanton, sowie die Einführung ausgezeichneter Thiere durch Privaten ebenfalls unter sichernder Kontrolle zu prämiren. Die Kommission ist der Ansicht, daß die bisheri-  gen Maximalprämien für ausgezeichnete Zuchtthiere, namentlich für Stiere, zu gering seien, u. daß es zweckmäßiger wäre, die Zahl der Preise überhaupt zu vermindern, und nur ganz Vorzügliches, dieses aber wirksam zu prämiren. Einen Uebelstand erblickt sie auch in der Bestimmung, daß ein Aussteller je nur für einen Stier der gleichen Race einen Preis erhalten dürfe, da durch diese Bedingung der Einführung schöner Zuchtthiere durch Privaten Schranken gesetzt werden.
Diese übereinstimmenden Ansichten haben jedoch die Kommission für Landwirthschaft nicht bestimmen können, jetzt schon die Erlassung eines neuen Gesetzes zu befürworten. Einerseits ist es bekannt, daß der Große Rath gegenwärtig nicht gerne gesetzgeberische Arbeiten von einiger Bedeutung vornimmt; anderseits wünscht die Kommission selber noch weitere Erfahrungen zu sammeln, ehe sie bestimmte, detaillirtere Vorschläge zu machen habe. Namentlich hegt sie den lebhaften Wunsch, daß sobald als möglich ein Versuch mit dem Ankaufe von Zuchtthieren gemacht werden könne, und zwar im Laufe des nächsten Herbstes, weil diese Jahreszeit hiefür die geeignetste ist. Da jedoch die fürs laufende Jahr ausgesetzte Prämiensumme bereits verausgabt ist, so ist die Kommission in die Nothwendigkeit versetzt, einen eigenen Kredit für diese Ankäufe nachzusuchen.
Das Verfahren hiebei denkt sich die Kommission folgendermassen:
a.) Im Laufe der Monate Juli oder August werden diejenigen Viehbesitzer des Kantons, welche durch Vermitt-  lung der Kommission Zuchtstiere zu erhalten wünschen, zu Anmeldungen hiefür aufgefordert.
b.) Dabei sind zunächst solche Korporationen von Viehbesitzern zu berücksichtigen, welche sich verpflichten, die importirten Thiere wenigstens 1–1 1/2 Jahre lang u. für höchstens 90 Kühe u. Rinder zur Züchtung zu benutzen u. zu diesem Ende auf je 90 Kühe u. trächtige Rinder wenigstens einen Zuchtstier zu halten.
c.) Nach Maßgabe dieser Anmeldungen u. des zu Gebote stehenden Kredits für Unkosten und Mindererlös bestimmt die Kommission die Zahl der anzuschaffenden Zuchtstiere und sorgt durch sachverständige Personen für deren Einkauf außerhalb des Kantons u. den Transport an den zur Vertheilung bestimmten Ort im Kanton.
Die Finanzdirection leistet zu diesen Ankäufen die nöthigen Vorschüsse.
d.) Die Vertheilung geschieht durch Versteigerung unter den Viehbesitzern, welche sich dafür angemeldet und die geforderten Verpflichtungen übernommen haben. Sollte diese Versteigerung kein befriedigendes Resultat ergeben, d. h. einen Minder[er]lös von mehr als 15–20% der Anlagekosten herausstellen, so ist eine zweite öffentliche Versteigerung unter analogen Bedingungen zu veranstalten.
e.) Versuchsweise sind mit einem jeweiligen Transporte von Zuchtstieren auch eine Anzahl trächtiger Rinder einzuführen und unter angemessenen Bedingungen der öffentlichen Versteigerung auszusetzen, sofern die erste  Erfahrung zeigt, daß an dieser Thiergattung kein oder kein erheblicher Verlust zu gewärtigen ist.
f.) Als Bedingung für die Käufer importirter Rinder ist die Verpflichtung aufzustellen, die letztern wenigstens ein Jahr zu behalten u. die Jungen davon aufzuziehen. Die Kontrolle darüber wird durch Vorführen der Thiere mit ihrer Nachzucht an den Ausstellungen des nächsten Jahres angestrebt.
Importirte Zuchtstiere sind ebenfalls während der Zeit, da der Eigenthümer zur Haltung verpflichtet ist, an den stattfindenden Ausstellungen vorzuführen. Ueber den Kreis ihrer Benutzung haben die Bezirksthierärzte die nöthigen Angaben zu liefern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern, Abtheilung Landwirthschaft,
beschließt:
I. Es sei das Unternehmen für dieses Jahr nicht auszuführen, dagegen dem Großen Rathe der Antrag zu hinterbringen, bei Festsetzung des Voranschlages für das Jahr 1869 den für Prämien ausgesetzten jährlichen Credit im Sinne des Vorschlages der Direction des Innern, Abtheilung Landwirthschaft theilweise zu verwenden.
II. Mittheilung an die Finanzdirection u. an die Direction des Innern, Abtheilung Landwirthschaft. 
