Fahrplanpostulat, linksufrige Zürichseebahn.

Der Regierungsrath,
in Betracht:
Die Nichtbedienung der Station Au durch Zug 194 ist für die Bevölkerung der anliegenden Gegend von Nachtheil; es würde dieser Zug insbesondere auch seitens der Einwohnerschaft des Dorfes Wädensweil an Sonntagen gerne zu einem Besuche des Aussichtspunktes auf der Au benutzt–
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es wird der Wunsch ausgesprochen, daß Zug 194 wenigstens an Sonntagen die Station Au bediene.
II. Mittheilung an die schweiz. Nordostbahn und an das schweiz. Eisenbahndepartement.
