Die Gemeinde Andelfingen bittet um eine Aussteckung der Straße durch das Dorf.
b.) Die Zuschrift der Gemeinde Andelfingen vom 7ten dieß, worin dieselbe erklärt, sie habe sich geirrt, als sie den Wunsch gegen die Regierung geäußert, die anzulegende Straße möchte über den Platz, wo das Bölsterlische Haus steht, gezogen werden, indem dadurch eine für sie sehr nachtheilige Erhöhung derselben bis auf 22. Fuß verursacht würde, und deßwegen dafür ansucht, daß auch eine Aussteckung durch das Dorf selbst veranstaltet werden möchte.
