Bewilligung e. Staatsbeitrages an H[errn] Bez. Gerichtsschreiber Kronauer in Winterthur an dessen Verlust in Folge der Beraubung der Kanzleikasse.
In Sachen des Herrn Bezirksgerichtsschreiber Jb. Kronauer in Winterthur,
betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an die von ihm in Folge Beraubung der Kanzleikasse des Bezirksgerichtes Winterthur erlittenen Verluste,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8t Januar 1859 wurde dem Petenten eröffnet, dass der Regierungsrath sich vorbehalte, an dasjenige, was er in Folge von Reklamationen (betreffend Ersatz des geraubten Geldes) zu bezahlen habe, einen Beitrag zu leisten.
B. Mit Zuschrift vom 7. diess stellt nun Hr. Kronauer das Gesuch um Verabreichung eines solchen Beitrages, im Wesentlichen anführend:
Durch gerichtliches Urtheil sei er verfällt worden, die gerichtlichen Depositen zu ersetzen, worauf er folgende Summen habe bezahlen müssen.
Frk.
6.
–
an Rud. Bodmer in Winterthur.
“
23.
–
Johs. Brillmann in Zürich
“
1300.
–
an
Paul Gianoli aus Turin,
“
171.
–
“
denselben
“
90.
–
“
an [sic!] Konr. Wegmann in Iburg
Frk.
1590.
Transport

Frk.
1592[sic!]
–
Transport
“
6.
–
an Ulrich Forrer im Rosenberg
“
33.
37.
“
Heinrich Keller in Wildberg
Sa fcs.
1631. 37.
Unter Beilegung der gerichtlichen Akten und der Belege für die ausbezahlten Beträge ersuche Petent um Bewilligung wenn nicht der ganzen Summe, doch eines derselben möglichst annähernden Beitrages aus der Staatskassa, indem er bereits schon durch den Verlust der Kanzleigebühren von 183 Franken in Schaden gekommen sei und auch für den Ersatz der Privatgelder von Frk. 830. 23. Rp. angegangen werde, und sich des Ersatzes wenigstens eines Theiles dieser Summe nicht werde entziehen können, weil dieselbe Vermögensbestandtheil einer wohlthätigen Gesellschaft sei, und endlich neben allen Bemühungen u. s. w., welche die Angelegenheit mit sich gebracht, auch noch viele baare Auslagen, namentlich für Prozeßkosten im Betrage von 75 Frk. 79. Rp. gehabt habe.
C. Sowohl das Bezirksgericht Winterthur als die Staatsanwaltschaft empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen: 
I. Dem Petenten wird ein Staatsbeitrag von Frk. 1000. aus dem freien Kredite des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Finanzdirektion.
Der Regierungsrath hat sodann
auf erfolgten Anzug
beschlossen:
Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, zu prüfen, durch welche Maßregeln solchen Vorfällen für die Zukunft vorgebeugt werden könne.
