Der eidgenößische Artillerie-Stabsmajor Herr Couvreu zeigt an, daß er mit Inspection des hiesigen Artillerie-Contingentes beauftragt sey.
Ein vom 5ten d. M. aus Vivis datirtes Schreiben, mit welchem der eidgenössische Artillerie-Stabsmajor Herr Couvreu die Anzeige macht, daß er von dem eidgenößischen Kriegsrathe mit der Inspection des hiesi-  gen Artillerie-Contingentes und des Materiellen beauftragt sey, und um Bestimmung von Ort und Zeit wann dieselbe Statt finden solle, ansucht, wird dem Kriegsrathe zu gutächtlicher Berichterstattung überwiesen.
