[Wilhelm] Bodmer v. Zürich in Genf; Inventarisation d. Nachlasses.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Inventarisation des Nachlasses des in Genf verstorbenen Wilhelm Bodmer, von Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Regierung von Genf ist mit dem in den Missiven vom heutigen Tage enthaltenen Schreiben zu ersuchen, zu Handen des Waisenamtes Zürich Auskunft über die Nachlaßverhältnisse des Verstorbenen zu geben.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
