Kantonsrath Beschluß betr. d. [französischen] Internirung u. d. Ruhestörungen.

[Präsidial-Verfügungen
15. März 1871.]
Der vom Bureau des Kantonsrathes übermittelte Kantonsrathsbeschluß vom g. T., betreffend einerseits die eidgenössische Intervention, anderseits den Auftrag an die bestellte Kommission, den Bericht des Regierungsrathes über die in Frage stehenden Vorfälle entgegenzunehmen wird mit Bezug auf letztern Punkt, indem der  erstere bereits erledigt ist, dem Präsidium des Regierungsrathes zur Antragstellung überwiesen.
