H[errn] Gottfried Bulmerincq aus Riga, Ertheilung des Kantonsbürgerrechts an denselben.
Herr Gottfried Bulmerincq von Riga, Rußland, wohnhaft in Hottingen, der am 5 Dezember 1869. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hirslanden aufgenommen, welche Aufnahme gemäß § 32 des Gemeindsgesetzes von 1866. durch Beschluß der Bürgerversammlung  der Kirchgemeinde Neumünster vom 19. Dezember genehmigt wurde, – stellt mit Zuschrift vom 23. Dezember das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes. 
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31. des Gemeindegesetzes für die Bürgerechtserwerbung [sic!] vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso über seine Entlassung aus dem russischen Staatsverbunde (§ 34.) durch eine Urkunde des Livländischen Gouverneurs in Riga vom 24. April 1869.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Bulmerincq wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde u. Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von frs: 200.–, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern u. der Finanzen, an den Gemeindrath Hirslanden u. an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
