Reimann, Wald, Besoldungsnachgenuß.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Eingabe der Wittwe Elis. Reimann, geb. Schaufelberger & des Rob. Reimann, Sohn, in Wald, Namens der Hinterlassenen des am 1. Dezbr. 1884 verstorbenen Kreiskommandanten R. Reimann, worin dieselben um Ausrichtung eines Besoldungsnachgenusses nachsuchen,
in Vollziehung von §§ 13 & 14 des Gesetzes über diejenige Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind [O. S. X. 311]
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Den Hinterlassenen des verstorbenen R. Reimann in Wad wird ein Besoldungsnachgenuß im Betrage  von Fr. 533 33 [= einer Besoldung von 4 Monaten Dezbr. 1884 bis 31. März 1885, fixe Besoldung pr. Jahr 1600 Fr.] ausgerichtet.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
