Protestant. kirchl. Hülfsverein in Zürich. Jahresbeitrag für 1866.
Herr Diakon Felix von Orelli, Präsident des protestantisch kirchlichen Hülfsvereins in Zürich, übermittelt mit Zuschrift vom 4. d. Mts. im Namen des genannten Vereins dessen vierundzwanzigsten Jahresbericht, vom 1. Jenner bis 31. Dez. 1866, und ersucht um fernere Unterstützung der Vereinsbestrebungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Dem protestantisch kirchlichen Hülfsverein in Zürich wird für das Jahr 1866 ein Staatsbeitrag von 400 Frk. aus dem Kredite für reformirte Kirchen anderer Kantone bewilligt.
II. Mittheilung an Hrn. Diakon von Orelli, an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung und an die Direktion der politischen Angelegenheiten. 
