Gemden Dättlikon u. Pfungen; Erbauung e. Straße II. Kl. u. e. Brücke üb. die Töß.
In Sachen der Gemeinden Dättlikon & Pfungen,
betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse und einer Brücke über die Töß,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 27. Oktober 1880 beschlossen:
1. Sei von Dättlikon über Neupfungen auf die Straße I. Klasse von Winterthur–Weiach eine Straße II.Klasse mit Brücke über Töß & Kanal nach dem Plane von Kreisingenieur Spiller zu erstellen.
2. Sei zur Ausführung dieser Bauten eine Frist bis Ende 1881 ausgesetzt.
3. Sollen die Kosten dieser Straßen- & Brückenbauten nach dem Voranschlag von Spiller auf die Gemeinden Dättlikon & Pfungen vertheilt werden.
4. Sei dieser Beschluß dem Regierungsrathe zur Genehmigung zu empfehlen.
5. Kosten.
6. Mittheilung  
F. Mit Eingabe vom 29. November stellt der Gemeindrath Pfungen das Gesuch, es möchte der Regierungsrath dem vorstehenden Beschlusse seine Genehmigung versagen. Zur Begründung wird die schon in erster Instanz vorgebrachte Behauptung wiederholt, daß
a. für die Erstellung der beschlossenen Straße und Brücke gar kein Bedürfniß vorliege, indem die vorhandenen Brücken und Stege für den ganz minimen Verkehr von Dättlikon genügen und nöthigenfalls die bestehende Straße III. Klasse über Wartbad nach der gedeckten Tößbrücke im „Bruni“ in die II. Klasse erhoben werden könne;
b. Die Ausführung des Straßen- & Brückenprojektes zur Zeit für Pfungen mit Rücksicht auf die Oekonomie der Gemeinde unmöglich sei;
c. der von Kreisingenieur vorgeschlagene & vom Bezirksrathe adoptirte Vertheilungsmodus der Kosten für Pfungen ungerecht sei.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Mit Bezug auf das Bedürfniß:
Bekanntlich liegt das Dorf Dättlikon ziemlich abgelegen von den Hauptverkehrsstraßen am südlichen Abhang des Irchels jenseits der Töß. Für den Verkehr thalauf- & abwärts dient die Straße III. Klasse, welche von Freienstein über Dättlikon und Wartbad auf die Landstraße unterhalb der Rothfärberei Neftenbach führt. Für den Verkehr mit Pfungen ist Dättlikon auf  die Tößbrücke in sog. Bruni angewiesen, desgleichen auch für denjenigen mit Embrach. Für den Personenverkehr dienen im Fernern auch der Tößsteg beim Wuhr des Hrn. Ernst und den sog. Blindensteg, ersterer namentlich nach Station Pfungen, letzterer nach Embrach. Für kleine Handwagen sind genannte Stege nicht passirbar. Wenn nun die Gemeinde Dättlikon schon längst das Bedürfniß einer bessern Verbindung mit dem jenseitigen Ufer der Töß sowol für Personen, als Fuhrwerke gefühlt hat, & dieses Bedürfniß durch die Eisenbahn Winterthur–Waldshut mit den Stationen Embrach & besonders Pfungen sich noch gesteigert hat, so mögen folgende Zahlen hiefür die Erklärung liefern. Gegenüber dem vorliegenden Straßenprojekt beträgt der Umweg der Bewohner Dättlikon über die Brücke im Bruni: nach Station Pfungen 1850 m, nach Dorf Pfungen 2300 m & nach Dorf & Station Embrach 2850 m.
Es ist daher auch wol erklärlich, daß bei einer solchen Straßenverbindung der Fuhrwerkverkehr zwischen Dättlikon und Pfungen nicht groß ist & auch nicht sein kann, daß er aber größer werden wird, wenn eine zweckmäßige Verbindung hergestellt sein wird. Aus dem Gesagten geht hervor, daß das Bedürfniß einer Straße & Brücke zwischen Pfungen & Dättlikon wol unbestreitbar ist, ebenso das gesetzliche Recht der politischen Gemeinde Dättlikon, solche zu verlangen.
b. Mit Bezug auf den Kostenpunkt: 
Das vorliegende Projekt nimmt eine Straßenverbindung III. Klasse in Aussicht, wie eine solche von Dättlikon gefordert werden kann. Den wichtigsten Theil desselben bildet die Brücke über die Töß, für welche gemäß dem Normalprofil der Töß und nach den geltenden Bausystemen eine Gesammtlänge von 48 m erforderlich ist. Ein Brückenplan liegt nicht vor, sondern nur ein approximativer Voranschlag für eine eiserne Brücke von 48 m Länge, 4.5 m Konstruktionsbreite und 10 Tonnen Tragkraft, im Betrage von 21,000 Fr. Bei den etwas geringen ökonomischen Mitteln beider Gemeinden liegt nun die Frage nahe, ob der Brückenbau nicht billiger möglich, und ob überhaupt der Bau einer Straßenbrücke II. Klasse geboten erscheine. Dättlikon beharrt zwar auf einer Verbindung II. Klasse, will sich jedoch mit dem nur irgend zulässigen Minimum des Anlagemaßes begnügen, soweit dieß ohne bedeutende Nachtheile für die ganze Anlage geschehen kann. Pfungen dagegen glaubt, es könnte auch eine bloße Straße III. Klasse  und ein leichter, eiserner Fahrsteg von 3 m Breite genügen, was die Kosten um mehr als die Hälfte reduziren würde. Es wird ein bezügliches Projekt der Lokomotivfabrik Winterthur vorgeschlagen, welches angeblich nur Fr. 6000 kosten würde. Die Konstruktionsart und die Fundation erscheinen aber ungenügend & der Voranschlag viel zu niedrig; auch darf die Verkehrssicherheit nicht dem Kostenpunkte geopfert werden. Im-  merhin können die Kosten der Brücke reduzirt werden, wenn eine Konstruktionsbreite von 4,0 m & ein Eichenholzbelag gestattet werden.
Im Uebrigen hält die Direktion den Beschluß des Bezirksrathes, so namentlich auch die Vertheilung der Brückenbaukosten, für richtig. Einzig der Termin für Vollendung der Bauten dürfte in Berücksichtigung der ökonomischen Lage der Gemeinde Pfungen bis Ende 1882 erstreckt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Winterthur betr. Erbauung einer Straße II. Klasse mit einer Brücke über die Töß zwischen Dällikon & Pfungen wird die Genehmigung ertheilt, immerhin in der Meinung, daß für den Brückenbau über die Töß eine freie Breite von 4,0 m, mit Belag von Eichenholz und eine Tragkraft von 150 Zentner als Minimum gestattet werde, und die Konstruktions- und Detailpläne der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorzulegen seien & daß der Termin zur Vollendung der Straße & Brücke bis Ende 1882 erstreckt werde.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & Pläne & an den Gemeindrath Pfungen unter Rückstellung des einen Exemplars des bezirksräthlichen Beschlusses. 
