[Kaspar] Bryner in Oerlikon. Entzieh. d. dems. ertheilt. Geschäftsagentenpatentes.
Betreffend Entziehung des Geschäftsagentenpatentes von Kaspar Bryner in Oerlikon, berichtet die Finanzdirektion:
Nachdem schon unterm 14. Juli v. Js. von einem der Bürgen des Bryner das Gesuch um Entlassung aus seiner diesfälligen Bürgschaft gestellt worden, verfügte die Finanzdirektion unterm 20. Juli es sei Bryner eingeladen einen neuen Bürgschein einzusenden. Nach mehrfachen Aufforderungen & Mahnungen von Seite der Kanzlei dieser Verfügung Folge zu geben, wurde endlich mittelst einer letzten Verfügung der Finanzdirektion unterm 4. dies dem Bryner eine unterm 11. Jenner angedrohte Ordnungsbuße von Frk. 20 verhängt mit der weitern Androhung, wofern nicht innerhalb 8 Tagen der neue Bürgschein einkomme, so werde ihm das Patent entzogen. 
Mit Rücksicht darauf, daß auch diese letzte Frist verstrichen ist, ohne daß der verlangte Bürgschein eingesandt wurde,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eine Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Es sei dem Hrn. Kaspar Bryner in Oerlikon das ihm unterm 27. Juli 1867 ertheilte Geschäftsagentenpatent entzogen.
2. Sei dieser Entzug der Civilabtheilung des Obergerichtes mitzutheilen u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion.
