Betr. Vorbehalt in Genehmigung d. technischen Vorlage der Straßenbahngesellschaft.
In Sachen der Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft, betreffend Genehmigung der Planvorlage für die Straßenbahnen, beziehungsweise der bei diesem Anlaß gemachten Vorbehalte,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 26. vor. Mts. theilt die Züricher Straßenbahn-Actiengesellschaft mit, daß sie den bei Anlaß der Genehmigung der Tramwaypläne vom Regierungsrath sub. Ziff. 7 gemachten Vorbehalt, betreffend allfällige Sistirung des Tramway-Verkehrs auf der Strecke Bahnhofbrücke[–]Rathaus, nicht stillschweigend hinnehmen könne, zumal er tief in die Rechtsstellung der Gesellschaft eingreife u. möglicherweise zu einem förmlichen Entzug der Conzession führen würde. Unter allen Umständen nehme sie an, der Regierungsrath setze es als selbstverständlich voraus, daß im Falle der Geltendmachung dieses Vorbehaltes die Gesellschaft in Gemäßheit, resp. nach Analogie von Art. 16 der Bundeskonzession entschädigt werden müßte.
B. Unterm 30. Mai bringt sodann das schweiz. Eisenbahndepartement zur Kenntniß, daß die Straßenbahnactiengesellschaft ihm von oben erwähnter Eingabe an den Regierungsrath, unter Beilegung einer bezüglichen Abschrift, Mittheilung gemacht habe, worauf gestützt es nun, bevor es die Bauvorlage für die fragliche Bahn behufs Erledigung weiter behandle,  sich über die Eingabe der Bahngesellschaft auszusprechen [sic!].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das schweiz. Eisenbahndepartement ist folgendes Schreiben zu richten:
„In Bezug auf den von uns bei Anlaß der Genehmigung der Tramwaypläne gemachten Vorbehalt erlauben wir uns die Bemerkung, daß wir bei Anlaß unserer Beschlußfassung vom 3. Dezember 1881, deswegen nicht in der Lage waren, diese Forderung schon geltend zu machen, weil damals noch keine Detailpläne vorlagen u. wir somit das betreffende Stück in sicherheitspolizeilicher Beziehung nicht beurtheilen konnten. Der Regierungsrath, als oberste Aufsichtsbehörde über den Straßenverkehr, ist zweifellos berechtigt, sogar verpflichtet, Transportmittel, durch welche der öffentliche Verkehr gefährdet wird, ohne für Entschädigung eintreten zu müssen, zu sistiren, abgesehen von den Bestimmungen des Art. 19 des Beschlusses vom 3. Dezember 1881. Die kantonale Conzession legt der Unternehmung keine Verpflichtung auf, die Straßenbahnen auszuführen. Diese Verpflichtung beruht auf dem  Vertrage zwischen der Unternehmung u. der Straßenbahnkommission der Gemeinden u. hat erstere an letztere, gemäß Art. 10 des Vertrages, eine Kaution zu leisten. Wenn nun höhere Rücksichten eine Aenderung oder Ergänzung der bezüglichen Verkehrswege zur Aufnahme der Straßenbahn, oder eine Sistirung des Betriebes erfordern, so hat sich die Unternehmung über Beseitigung der Uebelstände, beziehungsweise über Entschädigungen mit der Straßenbahnkommission zu verständigen.“
II. Mittheilung vorstehenden Schreibens an die Straßenbahnaktiengesellschaft u. an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Acten.
