Schreiben des Bundesrathes betr. die Kummersche Erbschaftssache.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 2. April 1861.]
Mit Zuschrift vom 31. v. Mts. berichtet der Bundesrath: Herr Consul de Luce in New-York habe ihm unterm 14ten den Empfang des ihm übermachten Abtretungsscheines in der Erbschaftssache J. J. Kummer mit dem Beifügen bestätigt, daß er denselben sofort dem Anwalte Miller in Morristown zugesandt habe, damit er davon im Interesse der Erben geeigneten Gebrauch mache; in seiner vom 12ten datirten Antwort spreche Herr Miller die Erwartung aus, daß er die Schrift, ob gleich die Unterschriften der Erbe nicht  in der von ihm gewünschten Weise beglaubigt seien, werde verwenden können; Herr de Luce werde nun sobald die Sache eine Erledigung gefunden, darüber Bericht erstatten und den Betrag, der ihm allfällig zugehen werde, einsenden; schließlich zeige er an, daß ihm ein Brief der Erben vom 12. Februar letzthin zugekommen sei, den er eigentlich als eine Vollmacht zu seinen Gunsten betrachte, sowie ein Schreiben des Konsuls Goundie, für welchen die Antwort behufs gefälliger Bestellung beigelegt werde, die in Sachen ergangenen Porti werden mit frs. 5 75 Rp. nachgenommen.
Es wird verfügt:
I. Sei von dem Inhalte der bundesräthlichen Zuschrift den Interessenten, Herrn D. Kummer u. Mithafte unter Nachnahme der Portoauslagen von 5 frs. 85C Kenntniß zu geben.
II. Sei der dem Schreiben beigelegte Brief an Hrn. Konsul Goundie demselben durch die Staatskanzlei zuzustellen.
