Sutz & Leemann, Meilen, Rekurs betr. Offenhaltung e. Flurweges.
In Sachen des Kaspar Sutz & J. Leemann, in Schwabach - Meilen, vertreten dch. Advokat Ryf, Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Gültigkeit einer Verfügung des Gemeindrathes Meilen, über das Offenhalten eines Flurweges durch Kappung von überragenden Bäumen,
hat sich ergeben: 
A. Der Gemeindrath Meilen forderte die Rekurrenten mit Zuschrift vom 5. Febr. d. Js. auf, ihre Bäume an der Flurstraße, welche die Schwabach- mit  der Sihlstraße verbindet, innert 14 Tagen auf die Höhe von 4,2 m aufzuhauen, unter Androhung von Buße & amtlicher Exekution im Unterlassungsfall & Ansetzung einer Rekursfrist von 14 Tagen.
B. Mit Eingabe vom 10. Febr. an den Bezirksrath Meilen verlangten die Rekurrenten Aufhebung dieser Verfügung, denn der Gemeindrath sei nicht kompetent, in solche Verhältnisse einzugreifen, indem er anstoßenden Grundbesitzern Weisungen ertheile. Da es sich hier nicht um den Unterhalt des Flurweges, sondern um das Interesse von Flurgenossen handle, sei der Streit durch die Gerichte zu entscheiden, um so mehr, als sie für das Aufstücken der Bäume zunächst entschädigt werden müßten. Sie bestreiten ferner das Bedürfniß der verfügten Maßnahme.
C. Die gemeindräthliche Straßenkommission, in Beantwortung der Eingabe der Herren Sutz & Leemann, hat hierauf berichtet, daß sie durch eine Beschwerde, d. d. 23. Januar, der Flurgenossen & Mitbetheiligten Hrn. R. Reichling & J. Sennhauser, welche die Kappung der Bäume an jener Flurstraße verlangten wie dieß schon voriges Jahr von ersteren vergeblich gefordert worden; veranlaßt worden sei. Demnach & gestützt auf die Bestimmungen des § 26 des Gesetzes über das Straßenwesen vom 8. Januar 1871 glaubte sie zur Erlassung fraglicher Verfügung berechtigt ge-  wesen zu sein.
D. Von folgenden Erwägungen ausgehend:
Gemäß § 12 des Flurgesetzes von 1862 stehe dem Gemeindrath die Aufsicht über die Flur- & Feldwege zu, welche in der Regel gleichzeitig öffentliche Fußwege seien & auf welche unzweifelhaft die straßenpolizeilichen Vorschriften der §§ 26 & 41 des Straßengesetzes vom 8. Januar 1871, nach besonderer Schlußfassung, in Anwendung gebracht werden können. Nach diesen Vorschriften seien die Baumkronen an allen Straßen bis auf 4,5 m von überhängenden Aesten frei zu halten. In Anwendung dieser Bestimmung habe die gemeindräthliche Straßenkommission bestimmten Beschluß gefaßt & habe ihre Verfügung um so mehr alle Berechtigung, wenn, wie im vorliegenden Fall, ihr durch eingegangene Beschwerde die Handhabung der polizeilichen Vorschriften zur Pflicht gemacht werde. Wie es speziell hier der Fall und auch zugegeben sei, dienen solche Flurstraßen für die Bewirthschaftung der Güter; sie haben aber auch nur dann ihre richtige Bedeutung, wenn sie mit einem Fuder Heu, Stroh, etc. ungenirt passirt werden können, weßhalb die Forderung des Gemeindrathes, es seien die überhängenden Aeste der Bäume auf 4,2 m aufzuhauen, nur eine zweckentsprechende gewesen sei, –
beschloß der Bezirksrath Meilen unterm 10. März  Abweisung des Rekurses als unbegründet unter Kostenfolge für die Rekurrenten.
E. Namens der letztern rekurrirt Advokat J. Ryf gegen den bezirksräthlichen Beschluß beim Regierungsrath mittelst Zuschrift vom 29. März & erneuert das Gesuch um Aufhebung des Beschlusses des Gemeindrathes Meilen vom 5. Febr. d. Js., indem er diesem die Kompetenz bestreitet, direkte Anordnungen mit Bezug auf Flurstraßen zu treffen, denn nur für öffentliche Straßen & Fußwege kommen dem Gemeindrath eine polizeiliche Ausübung zu, wogegen er bei Flurstraßen nur die Aufsicht an Stelle der Flurkommission auszuüben habe. Der § 26 des Straßengesetzes beziehe sich ausdrücklich nur auf öffentliche Straßen & Fußwege, während es sich im vorliegenden Falle lediglich um die Rechte der Grund- & Miteigenthümer an dieser Flurstraße gemäß § 31 des Flurgesetzes handle. Die vorliegende Frage falle demnach als eine solche privatrechtlicher Natur in die Kompetenz der Gerichte.
Der angefochtene Beschluß sei aber auch unzulässig, da durch die Kappung der Bäume diese zu Grunde gehen würden & dieselben schon vor Anlegung der Flurstraße bestanden haben, ohne daß sie damals expropriirt oder irgend welche Bedingungen mit Bezug auf deren Fortbestand gemacht worden seien. Das Flurgesetz schreibe auch die Kap-  pung solcher Bäume nicht nur nicht vor, sondern beschränke in seinem § 31 das Eigenthumsrecht des Obstes vom überhängenden Aesten noch weniger als in den §§ 590 und 591 des privatrechtlichen Gesetzbuches geschehe.
Die verlangte Kappung sei aber auch nicht nöthig, da nur den Flurgenossen & nur für die Bewirthschaftung der betreffenden Grundstücke das Recht der Benützung der Straße, nicht aber Fuhrwerken von auswärts zustehe.
Für die angerufene Thatsachen berufen sich die Rekurrenten schließlich auf Augenschein und Expertise.
F. Diesen Rekurs haben im Wesentlichen & in folgender Weise beantwortet:
1. Herr O. Hirzel, Fürsprech in Meilen, Namens der ursprünglichen Beschwerdeführer R. Reichling und J. Sennhauser, daselbst, indem er erwidert:
Die Weigerung des Rekurrenten fraglicher Verfügung nachzukommen, sei nur Widersetzlichkeit; alle andern Mitbetheiligten haben sie im Interesse der gehörigen Instandhaltung der Straße, welche selbst beim schönsten Wetter stellenweise naß sei, befolgt. Die fragliche Flurstraße existire seit unvordenklicher Zeit, sei aber in neuerer Zeit verbessert worden; es sei namentlich Hr. Reichling, der Nichtanstößer sei, aber sich das Fahrwegrecht käuflich  erworben habe, bei Bewirthschaftung seines großen Gütergewerbes auf den Gebrauch derselben angewiesen & diene sie auch als öffentlicher Fußweg dem allgemeinen Bedürfniß. Der Gemeindrath sei in vollem Rechte gewesen, als er gemäß § 96, Ziff. 9, litt. c des Gemeindegesetzes, § 12 des Flurgesetzes & Flur § 26 des Straßengesetzes das Aufstücken der Aesten auf bloß 4,2 statt 4,5 m an einer Straße mit theilweise öffentlichem Charakter verlangt habe, es räume ja § 590 des privatrechtlichen Gesetzbuches selbst jedem Privatmann dieses Recht ein. An zu Grunde gehen jener Bäume in Folge des Aufstückens sei gar nicht zu denken, so wenig als eine zu leistende Entschädigung in Frage kommen könne. Die Aufrechthaltung der gemeindräthlichen Verfügung sei aber auch darum gebieterische Pflicht, weil sonst gegen solche vieler anderer Gemeinden ein Präjudiz geschaffen würde, das von höchst nachtheiligem Einfluß wäre, da dieselben in der Folge nicht mehr respektirt würden. Aus diesen Gründen sei der bezirksräthliche Beschluß zu bestätigen & zwar ohne Anordnung eines Augenscheines oder einer Expertise.
2. Der Vorstand der gemeindräthlichen Straßenkommission, der das ursprüngliche Gesuch der Herren Reichling & Sennhauser um Kappung jener Bäume zu den Akten bringt, und sich der Rekursbeantwortung derselben anschließt, indem er ebenfalls Bestätigung des  bezirksräthlichen Entscheides beantragt.
3. Der Bezirksrath Meilen, welcher ebenso bei dem in seinem Entscheide vom 10. Mai eingenommenen Standpunkt verbleibt und um Bestätigung desselben ersucht.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 53 des Gesetzes von 1862 betr. die Anlegung offener Flur- & Feldwege sind Streitigkeiten über die Unterhaltung solcher Wege durch die Verwaltungsbehörden zu entscheiden & gemäß § 12 dieses Gesetzes, sowie § 94, Ziff. 6 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen ist die Ansicht über die bestehenden Flur- & Feldwege dem Gemeindrathe übertragen.
2. Im vorliegenden Falle handelt es sich offenbar um einen Fahrweg [§ 38 des Flurgesetzes], der zum Zweck einer gehörigen Bewirthschaftung der daran liegenden Grundstücke der betreffenden Flurgenossen angelegt worden & für das Fuhrwerk der letztern in der Weise frei zu halten ist, daß auch geladene Wagen ungehindert passiren können.
3. Wenn nun der Gemeindrath Kraft seines Aufsichtsrechtes & auf eingegangene Beschwerde von betheiligten Flurgenossen hin die Rekurrenten, deren Bäume den Flur-Fahrweg so überragen, daß das Fahren mit geladenen Wagen beeinträchtigt wird – in Analogie mit dem in § 41 des Gesetzes  betr. das Straßenwesen für die öffentlichen Fußwege bezeichneten Verfahren & der in § 26, Abs. 1 dieses Gesetzes enthaltene polizeilichen Vorschrift – bei Verminderung von Buße & Exekution auf ihre Kosten aufgefordert hat, die überragenden Aeste ihrer Bäume bis auf die Höhe von 4,2 m zu kappen, so war er hiezu um so mehr befugt, als die durch das Hinüberragen der Baumäste herbeigeführte starke Beschattung den Flur-Fahrweg in Bezug auf Trockenheit nachtheilig sein & vermehrte Kosten für dessen Unterhalt zur Folge haben könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Die Rekurrenten haben auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an den Gemeindrath Meilen für sich & zu Handen der Herren Reichling & Sennhauser, je unter Rücksendung der betreffenden Akten & an den Bezirksrath Meilen.
