Abweisung d. Rekurses der Staatsanwaltschaft gegen den Polizeirath, betreff. verweigerte Mittheilung einer Abschrift eines Auftrages an das Statth. Horgen hinsichtl. eines Jos. Frei aus Thiengen.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Staatsanwaltschaft Beschwerdestellerin
gegen
Den Polizeirath, betreffend verweigerte Mittheilung einer Abschrift eines Auftrages an das Statthalteramt Horgen, hinsichtlich eines Joseph Frei aus Thiengen u. s. w. – auf das Ergebniß der Akten  
in Berüksichtigung:
1. daß es sich im vorliegenden Falle durchaus nicht um ein strafrechtliches Verfahren, sondern lediglich um polizeiliche Maßregeln handelt, welche ausschließlich den Geschäftskreis des Polizeirathes beschlagen; 
2. daß mithin auch die Frage, ob polizeiliche von dem Polizeirathe erlassenen Maßnahmen richtig vollzogen worden seien oder nicht, zunächst nur vom Polizeirathe zu entscheiden ist; 
3. daß aus diesem Grunde mithin auch der Polizeirath befugt war, die Einsicht der Akten der Staatsanwaltschaft zu verweigern, 
gefunden
Es ist die Beschwerde unbegründet, und demnach
beschlossen:
I. Ist dieselbe abgewiesen:
II. Wird hievon dem Polizeirathe und der Staatsanwaltschaft unter Rükstellung der Akten Kenntniß gegeben
