Die neue Handelskammer macht dem Regierungsrathe Anzeige von ihrer Constituirung.
Durch ein vom 23. d. M. datirtes Schreiben macht die neu gewählte Handelskammer dem Regierungsrathe die Anzeige, daß sie sich an diesem Tage constituirt und theils zu ihrem Vicepräsidenten  den Herrn Regierungsrath Ed. Sulzer gewählt, theils die Handels-Commißion in den Personen nachbenannter Mitglieder ernannt habe: 
Herr Alt-Bürgermeister von Muralt.
  “    Regierungsrath M. Sulzer. 
  “    Conrad Pestalozzi-Hirzel. 
  “    Leonhard Pestalozzi.
  “    Cantonsrath Studer. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und der damit verbundenen Anträge hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Der Handelskammer wird diese Anzeige verdankt, und hinsichtlich der gegebenen Zusicherungen die angenehme Erwartung ausgesprochen, daß ihre amtliche Thätigkeit einen nützlichen Einfluß auf die Handelschaft und Industrie unsers Cantons haben werde. 
2.) Wird dem Eidgenößischen Vororte die einfache Anzeige gemacht, daß hier wieder gesetzmäßig eine Handelskammer organisirt seye, von welcher allfällig auch mittelbar Gutachten über allgemeine merkantilische Intereßen eingeholt werden können.  
3.) Soll den Geschäftsträgern zu Paris, Wien und Mayland, sowie dann auch sämmtlichen Schweizerischen Handels-Consuln, durch ein Kreisschreiben von der Constituirung der hiesigen Handelskammer, unter Mittheilung der Unterschrift ihres Präsidenten, Kenntniß gegeben und angezeigt werden, daß sich diese Behörde für Handels-Intereßen hiesiger Cantonsangehöriger unmittelbar mit ihnen in Correspondenz setzen werde, und man sie daher ersuche, ihr dazu gefällig Hand zu bieten, mit der Bemerkung, daß dießfällige Kosten vergütet werden würden. 
