Entlassungsgesuch des Herrn A. Brunner, als Ersatzmann beim Bezirksrathe Winterthur.
Herr A. Brunner in Winterthur, welcher zum  Mitgliede des dortigen Stadtrathes erwählt wurde, sucht mit Schreiben vom 21. dieß um Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes beim Bezirksrathe Winterthur nach.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei Herrn Brunner die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes beim Bezirksrathe Winterthur unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an Herrn Brunner und an das Statthalteramt Winterthur, an letzteres mit der Einladung, die zur Wiederbesetzung der Stelle nöthigen Schritte zu thun.
