Bundesrath. Mittheil. betr. d. Weigerung zürch. Geistlicher Italiener mit e. Schweizerin ohne Vorlage e. Bürgerrechtszusich. für letztere zu trauen.

[Präsidial-Verfügungen.
14. Mai 1869.]
Mit Begleitschreiben vom 12. dies übermittelt der Bundesrath die Abschrift einer Note der italienischen Gesandtschaft vom 5. dies, worin sich dieselbe veranlaßt durch die Protestation eines Pfarramtes der Stadt Zürich neuerdings darüber beschwert, daß Geistliche in der Schweiz Bedenken tragen, einen Italiener mit einer Schweizerin vor Vorlegung einer Bürgerrechtszusicherung für letztere, zu trauen. Dieses Schreiben geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
