Heinrich Peter und die Wittwe Diggelmann im Fischenthal bitten um Verwendung der Regierung um das Gmelische Stipendium für ihre Söhne.
Ein vom 3ten d. M. datirtes Petitum, durch welches Heinrich Peter und die Wittwe Diggelmann von Fischenthal das bittliche Gesuch einlegen, daß ihnen die Regierung mit ihrer Verwendung behülflich seyn möchte, damit ihren Söhnen ein Stipendium von der im Badischen bestehenden Gmelischen Stiftung, zu welcher sie durch mütterliche Abstammung berechtigt seyen, zu Theil werde, ist dem Rathe des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
