Schreiben des Schaffhausischen Sachverwalters Herrn Conrad von Mandach, betreffend Ermäßigung des Schifflohnes und Zolles für das Würtembergische Salz.
Mit Schreiben vom 25. v. M. ersucht der Schaffhausische Sachverwalter Herr Conrad von Mandach, daß damit die Spedition des Würtembergischen Salzes aus der Saline Wilhelmshall von Laufen bis Coblenz mittelst Transportes auf dem Rheine ferner beybehalten werden könne, hierseits zu Ermäßigung des Schifflohnes sowohl als des Zolles in Rheinau Hand geboten werden werden [sic!] möchte.  
Nach Einsicht dieses Vorstellungsschreibens hat der Regierungsrath beschloßen, solches sammt Beylagen dem Finanzrathe mit der Einladung zu überweisen, über den fraglichen Gegenstand mit Berücksichtigung der Verhältniße des hiesigen Standes sowohl als der Schiffleute auf geeignete Weise Erkundigung einzuziehen und je nach dem Ergebniß derselben entweder dem Regierungsrathe den Antrag zu einer dießfälligen Erklärung an den Herrn von Mandach und die Regierung des Standes Schaffhausen zu hinterbringen oder gutfindenden Falles von sich aus mit Herrn von Mandach und der erwähnten Regier in Unterhandlung zu treten.
