Reg. v. St. Gallen. Bewillig. d. Aufnahme d. Andreas Rohrer v. Buchs in d. hies. [Kantonsspital].
Die Regierung des Kantons St. Gallen stellt mit Schreiben vom 5. Juni das Gesuch um Aufnahme eines, mit einem Kniegelenkleiden behafteten Andreas Rohrer von Buchs in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, gestützt auf den Bericht der Krankenaufnahmskommission, beantragt die Aufnahme dieses Patienten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Antrages,
beschließt:
1. Es sei die Aufnahme des Andreas Rohrer von Buchs, Kantons St. Gallen, in den hiesigen Kantonsspital unter der Bedingung bewilligt, daß die Regierung von St. Gallen für die Kosten Garantie leiste.
2. Sei von diesem Beschlusse der Regierung des Kantons St. Gallen und der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, Kenntniß zu geben.
