Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betr. die Frage des Bahnhofs in Rorschach.
		Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Kommission für Eisenbahnsachen,
beschlossen:
Sei die Regierung von St. Gallen unter Bezugnahme darauf, daß seit Mai v. Js über die Bahnhoffrage in Rorschach keine Mittheilungen hieher gelangt seien, während man vernehme, daß mit dem Bau begonnen werde, um Bericht über den gegenwärtigen Stand dieser Frage zu ersuchen, und der Wunsch auszusprechen, es möchte dem Regierungsrathe durch Einsendung der erforderlichen Pläne Gelegenheit gegeben werden, von den ihm durch den Vertrag vom 21 Christmonat  1852 / 13 Brachmonat 1853 eingeräumten Befugniß Gebrauch zu machen (l. M. h. T.)[.]
