Erledigung des Rekurses des Hrn. Stadtpräsidenten Heß gegen das Abgabendepartement, betreffend Ertheilung des Visums für Weinschenkpatente.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission [von 15ten d. M] in Sachen des Herrn Stadtpräsidenten Heß Rekurrenten gegen einen Beschluß des Abgabendepartementes vom 20. October 1840. betreffend Ertheilung des Visums für Weinschenkpatentgesuche. 

Da sich ergeben.
1. Unterm 9ten November v. J. sei Heinrich Keller von Höngg um die Ertheilung eines Weinschenk- und Bierpatentes eingekommen demselben aber von dem Stadtpräsidium das Visum wegen verspäteter Anmeldung verweigert worden, worauf die Canzlei des Abgabendepartements auf Ertheilung dieses Visums dringen zu müssen geglaubt habe unter Berufung auf einen Beschluß des Departements vom 20. October 1840.
2. In Folge hievon rekurrire nun Herrn Stadtpräsident Heß gegen diesen Beschluß im Wesentlichen aus folgenden Gründen.
a. Durch §. 18. des Gesetzes über die Ertheilung von Weinschenkpatenten sei der Termin deutlich bestimmt, nach welchem Gesuche um Ertheilung solcher Patente nicht mehr angenommen werden dürfen, dieser gesetzlichen Bestimmung sei das Abgabendepartement eben so gut als die Gemeindsbehörde unterworfen, und es könne denselben weder eine Abweichung von dem Gesetze [zumal §. 20. des Gesetzes die erlaubten Ausnahmen von der Regel ausdrücklich festsetze] noch eine Interpretation desselben, noch viel weniger ein Zwang gegen andere Stellen zu Gunsten einer Abweichung von dem Gesetze zustehe.
b. Der rekurrirte Beschluß des Departements stütze sich auf den Satz: „Daß das Visum des Gemeindspräsidenten lediglich den Zweck habe, einerseits der Gemeindspolizei eine Controlle über die Patent-Begehren zu verschaffen anderseits der obern Behörde die Gewißheit zu geben, daß die Petenten nicht unter die in §. 8. des  Gesetzes bezeichneten Ausnahmen gehören.“
Allein diesen Satz bestreite der Herr Rekurrent. Das Visum habe einerseits den Zweck, dem Gemeindspräsidium die Gelegenheit zu geben, daß wenn auch außer den im §. 8. erwähnten Gründen zur Ausschließung von der Patentertheilung noch andere sein sollten, welche den Abschlag des Begehrens wünschbar machen, dieses berichtet und bei der obern Behörde darauf Rücksicht genommen werden könne, anderseits aber solle das Visum auch dazu dienen, daß der Gemeindspräsident beurtheile, ob nach den Bestimmungen des Gesetzes das Gesuch selbst eingegeben werden könne oder nicht; sonst würde das Visum wie ein einfaches Gutachten behandelt und nicht festgesetzt worden sein, daß ohne das Visum kein Gesuch von der obern Behörde angenommen werden dürfe. Auch müßte es für die betreffende Stelle widerlich sein ein solches Visum zu ertheilen und die Taxe dafür zu beziehen, während sie wüßte, daß das Gesuch selbst nach dem Gesetze nicht mehr angenommen werden dürfe.
c. Endlich sei auch nicht anzunehmen, daß die Worte: „nach diesem Zeitpunkte werden keine Gesuche mehr angenommen“ in §. 18. des Gesetzes bloß als Androhung für die Begehrenden gelten und der ertheilenden Behörde frei stehen solle, sich an diesen Termin gutfindenden Falls nicht zu halten, sondern gerade der bestimmte Ausdruck „werden“ sei für die Behörde, welche das Gesetz zu vollziehen habe eine ganz unmittelbare Anweisung für das von ihr zu beobachtende Verfahren u. s. f.
– nach Einsicht des rekurrirten Beschlußes, sowie der Bericht-  erstattung des Finanzrathes.
in Berücksichtigung:
1.) Daß es allerdings in der Regel dem Präsidenten der Gemeinde zusteht nach Ablauf der gesetzlichen Frist erst eingehende Patentbegehren ohne weiters zurückzuweisen:
2.) Daß indeßen ausnahmsweise aus besondern zureichenden Gründen sich eine Restitution gegen die Nachtheile der verspäteten Eingabe rechtfertigen läßt; diese Restitution aber zu verfügen nach vorheriger Prüfung des Falles dem Abgabendepartement zusteht;
3.) Daß sodann unter der Voraussetzung, daß vorher einem Petenten durch Beschluß des Departements Restitution ertheilt und somit eine Ausnahme von obiger Regel begründet sei, der Gemeindspräsident allerdings eine derartige Verfügung zu beachten und einen sodann nachträglich zu stellenden Gesuche sein Visum beizusetzen hat.
gefunden:
Es ist der Rekurs des Herrn Stadtpräsidenten Heß theilweise begründet, theilweise unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Es ist das Abgabendepartement sowohl als Herr Stadtpräsident Heß angewiesen, in Zukunft im Sinne der Berücksichtigungen zu verfahren.
II. Ist hievon dem Finanzrathe zu Handen des Abgabendepartements und Herrn Stadtpräsidenten Heß Kenntniß zu geben. 
