Obergericht, Zuschrift an dass. betr. Eheangelegenheit d. [Heinrich] Illi v. Bonstetten.

[Präsidial-Verfügungen
16. Juli 1874.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
1. Es sei in Sachen des Heinrich Illi von Bonstetten, in Brüssel, betreffend Verehelichung nachfolgende Zuschrift an das Obergericht zu erfassen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
Wie Sie den Beilagen entnehmen wollen, hat der Bundesrath auf Ansuchen des schweiz. Konsulates in Brüssel schon zwei Mal unsere Dazwischenkunft verlangt, um dem Heinrich Illi von Bonstetten, Sohn des Mathias u. der Barbara,  geb. 1856, zur Zeit wohnhaft in Brüssel die zu seiner Verehelichung mit der Therese Charlotte Tilmann, Lingère in Brüssel, nöthigen Papiere zu verschaffen. Dies ist auch geschehen. Da nun aber Illi nocht [sic!] nicht 20 Jahre alt ist, so wird neuerdings verlangt, wir möchten dafür sorgen, daß für ihn der in § 70 des privatrechtl. Gesetzbuches vorgesehene gerichtliche Dispens erwirkt werde; als dringender Grund wird angeführt die Schwangerschaft der Braut und der Wunsch der Verlobten, noch vor Niederkunft der Braut sich ehelichen zu können.
Indem wir Ihnen diese Angelegenheit übermitteln, müssen wir natürlich gewärtigen, ob Sie, gestützt auf das so übermittelte u. motivirte Gesuch hin das Bezirksgericht Affoltern anweisen wollen, den verlangten Dispens auszusprechen. Immerhin ersuchen wir Sie um gefällige Rückantwort und falls Sie geneigt sind, zu entsprechen, um Uebermittlung des nachgesuchten Dispenses – unter Nachnahme der Kosten – zu Handen des Bundesrathes.
