Schweiz. Consulat in Amsterdam. Zuschrift betr. Guthaben desselben von einem gewissen Bachmann von Flawyl.

[Präsidial-Verfügungen.
24. März 1864.]
In der gleichen Zuschrift theilt der Consul mit, er habe einem Bachmann von Flawyl auf dessen Effekten Fr. 150 vorgeschossen aus der dort. schweiz. Hülfskasse u. die Effekten an die hiesige Stadtpolizei gehen lassen, wo Bachmann die geliehene Summe auszulösen versprochen habe. Letzteres sei nicht geschehen u. auch von Seite der hiesigen Polizei, welche der Consul mit dem Verkauf der Effekten beauftragt habe, sei keine weitere Nachricht erfolgt. Er ersuche daher um Beförderung dieser Sache.
Es wird verfügt:
Sei das Consulat, nachdem bei der Direktion der Polizei Nachfrage gehalten worden, ob jemals eine bezügliche Zuschrift an sie gelangt sei, an die Heimatsbehörden des Bachmann zu verweisen, da derselbe dem hiesigen Kanton nicht angehöre.
