Kantonsrathspräs. Anzeige v. der Vertagung d. ordentl. Februarsitzung.
Herr Fürsprech Hasler, Präsident des Kantonsrathes, zeigt mit Zuschrift vom g. T. an, daß die Februarsitzung reglementsgemäß auf den 15ten, nämlich den dritten Montag des genannten Monats vertagt sei, und theilt die betreffenden Traktanden behufs Beifügung derjenigen Gegenstände mit, welche der Regierungsrath vorzulegen gedenke:
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Kantonsrathspräsidium anzuzeigen, daß er den Entwurf eines Gesetzes betreffend einige Aenderungen und Ergänzungen des Unterrichtsgesetzes vom 23. Dez. 1859 auf die Februarsitzung vorlegen werde.
