Schweiz. Konsulat in Genua. Gesuch um Auskunft üb. d. Tod e. in Küsnacht verstorb. Michael Perasso v. Montobbio.

[Präsidial-Verfügungen.
13. April 1869.]
Das schweiz. Konsulat in Genua theilt mit Zuschrift vom 10. d. Mts., mit, daß es auf Ersuchen des dortigen Stadtrathes in Sachen eines gewissen Michael Perasso von Montobbio, der am 19. Februar 1852 in Küsnacht gestorben sein soll, unterm 20. März abhin den Gemeindrath Küsnacht angefragt habe, ob besagter  Michael Perasso am 19. Febr. 1852 gestorben sei u. ob derselbe ein Testament hinterlassen habe; mit der Bitte um genaue Auskunft hierüber habe das Konsulat [laut beigefügter Abschrift des bezüglichen Schreibens] diejenige um Uebersendung eines amtlichen Todscheines verbunden.
Es wird verfügt:
Sei der Gemeindrath Küsnacht eingeladen, über diese Angelegenheit Aufschluß zu ertheilen.
