Antwort der Civilabth. des Obergerichtes betr. das Verfahren bei Abtrennung kleinerer Parzellen von bestehenden Notariatskreisen. Beschluß betr. Lostrennung des Hofes Hinzenberg vom Notariatskreis [Oberwinterthur] u. Vereinigung mit dem Notariat Pfäffikon.
Auf dießseitige Zuschrift vom 29. v. Mts. betreffend das Verfahren bei Abtrennung kleinerer Parzellen von bestehenden Notariatskreisen u. Anschluß derselben an ein anderes Notariat erwiedert die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 4. dieß:
Sie halte den von dem Regierungsrathe vorgeschlagenen Modus für angemessen u. abstrahire demzufolge nunmehr davon, maßgebende Beschlüsse in dergleichen Dingen von sich aus zu fassen.
Mit Bezug auf den Hof Hinzenberg ersuche sie den Regierungsrath, die Lostrennung desselben vom Notariatskreise Oberwinterthur u. Vereinigung mit dem Notariatskreise Pfäffikon durch förmlichen Beschluß auszusprechen, damit sie in ihrem zu erlassenden Beschlusse betreffend die Bewilligung zur Bereinigung des die Höfe Ottenhub u. Hinzenberg beschlagenden Theiles des Grundprotokolls zugleich die sachdienlichen Vollziehungsmaßnahmen zum Zwecke der Ausscheidung des Grundprotokolls treffen könne.
Im Uebrigen habe sie in ihrem demnächst dem  Großen Rathe vorzulegenden Rechenschaftsberichte dieser Behörde von dem berührten Mißverhältnisse Kenntniß gegeben u. um Ermächtigung zur Abhülfe in dem in ihrer Zuschrift vom 23. Juni d. Js. enthaltenen Sinne nachgesucht. Sie stelle es demnach dem Regierungsrathe vollkommen anheim, ob er mit Bezug auf dieses Verhältniß jener Behörde ebenfalls eine Vorlage in den nach der Zuschrift des Regierungsrathes vom 29. v. Mts. modifzirten u. von ihr nunmehr anerkannten Sinne machen oder aber sich etwa darauf beschränken wolle, der von dem Großen Rathe zur Prüfung ihres Rechenschaftsberichtes niederzusetzenden Kommission von der dießfälligen Verständigung Anzeige zu machen, in der Meinung, daß sodann diese Kommission dem Großen Rathe einen sachbezüglichen Antrag hinterbringen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Mit Bezug auf die Lostrennung des Hofes Hinzenberg vom Notariatskreise Oberwinterthur u. Vereinigung desselben mit dem Notariatskreise Pfäffikon ist folgender Beschluß in das Amtsblatt aufzunehmen.
Beschluß des Regierungsrathes
Betreffend Lostrennung des Hofes Hinzenberg vom Notariatskreise Oberwinterthur u. Vereinigung desselben mit dem Notariatskreis Pfäffikon. 
Der Regierungsrath,
im Einverständniß mit dem Obergericht
beschließt:
§. 1. Der Hof Hinzenberg Gem. Wyla wird behufs bevorstehender Protokollbereinigung von dem Notariatskreise Oberwinterthur abgetrennt u. mit dem Notariatskreise Pfäffikon vereinigt.
§. 2. Die Ausscheidung der Protokolle geschieht unter der Leitung des Obergerichtes auf Kosten der Hofbewohner.
§. 3. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Der Civilabtheilung des Obergerichtes ist hievon Kenntniß zu geben u. dabei zu bemerken, hinsichtlich der Kenntnißgabe an den Großen Rath gedenke der Regierungsrath in dem am Schlusse des obergerichtlichen Schreibens bezeichneten Sinne zu verfahren u. also lediglich der von dem Großen Rathe zur Prüfung seines Rechenschaftsberichtes niederzusetzenden Kommission von seiner dießfälligen Verständigung Anzeige zu machen, in der Meinung, daß sodann diese Kommission dem Großen Rathe einen sachbezüglichen Antrag hinterbringen werde. (l. M. h. T.)
III. Mittheilung an die Direktion des Innern.
