Beschwerde des Heinrich Maag von Oberhöre, daß ihm das Statthalteramt Bülach die Abnahme einer Recursschrift verweigert habe.
Da sich Heinrich Maag von Oberhöre mit Schreiben d. d. 1. d. M.  darüber beschwert, daß ihm das Statthalteramt Bülach verweigert habe, sein an den Regierungsrath gerichtetes Recursgesuch gegen einen Beschluß des Bezirksrathes in Waisensachen abzunehmen, so wird das Statthalteramt unter Zustellung der Acten aufgefordert, dem Rathe des Innern über diesen Gegenstand Bericht zu erstatten, von welcher Stelle der Regierungsrath deßhalb einen gutächtlichen Antrag gewärtigt.
