Schreiben des Obergerichtes, betreff. den Bezug von Dispensationsgebühren für außerordentliche Ehebewilligungen.
Mit Schreiben vom 13ten d. M. theilt das Obergericht veranlaßt durch eine Zuschrift des Finanzrathes an dasselbe, Nachstehendes mit: Aus den von ihm eingezogenen Berichten der Bezirksgerichte über den Bezug von Dispensationsgebühren für außerordentliche Ehebewilligungen [Matrimonialgesetz vom 25t. Mai 1811. §. 20] ergebe sich, daß nur wenige Fälle den Gerichten zu Kenntniß gekommen seien, in denen solche Gebühren zu beziehen gewesen wären. Beim Bezirksgerichte Andelfingen seien zwei vorgekommen, welche in der Gerichtsrechnung von 1843. pag. 41. erscheinen, in Meilen keiner, in Winterthur außer einem in der Gerichtsrechnung von 1843. bemerkten keiner. Für einen Fall im Jahr 1843. habe das Bezirksgericht Affoltern nachträglich den Betrag von 24. Franken dem Cantonalarmenfond und den betreffenden Armengütern abgeliefert. Das Bezirksgericht Pfäffikon habe zwei solche Fälle gehabt, in denen aber bei den betreffenden nichts erhältlich gewesen wäre, nunmehr habe es den Auftrag erhalten,  die Rekognitionen bei denselben nachträglich noch einzuziehen und in Zukunft keine derartigen Bewilligungen vor wirklicher Bezahlung der Gebühren aushinzugeben. – Sodann haben zwei Bezirksgerichte Zweifel darüber geäußert, ob auch von jedem einzelnen Falle, in welchem eine Dispensation erforderlich wäre, durch die Pfarrämter gehörig Anzeige an die Bezirksgerichte gemachte werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es sei von Vorstehendem dem Finanzrathe sowie dem Kirchenrathe, Letzterm mit der Einladung Kenntniß zu geben ,dem Regierungsrathe zu berichten, ob und welche Anleitung mit Bezug auf die erwähnten Anzeigen an die Bezirksgerichte den Pfarrämtern ertheilt sei.  
