Graf Plater in Kilchberg Zuschrift betr. d. Legat Ostrowski für studirende Polen.
Herr Graf Plater in Kilchberg zeigt mit Zuschrift vom g. T. an, daß ihm der Beschluß des Regierungsrathes vom 23. dies betreffend die Uebernahme der Stiftung des Grafen Ostroski [sic!] in Paris mitgetheilt worden sei, verdankt denselben u. theilt mit, daß, da die aufgestellten Bedingungen von den Vorschlägen des Stifters abweichen, die Zustimmung des Testators eingeholt werden müsse u. er daher denselben vom Regierungsbeschluße in Kenntniß gesetzt habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und die Zuschrift der Direktion des Erziehungswesens zur Kenntnißnahme überwiesen.
