Genehmigg. d. Tarifes des [Stadtrathes] Zürich für Benutzg. der in eine allgemeine Waage umzuwandelnde Fettwaage.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 1 Dezember v. Js wurde dem vom Stadtrath Zürich aufgestellten Tarif für die Benutzung der in eine allgemeine Waage umzuwandelnden Fettwaage die Genehmigung des Regierungsrathes verweigert, weil die damals von dem Stadtrath berechneten Ansätze, nämlich:
Waaren bis auf 50 lb	  5 Rpp.
    “       von 50–100 lb	10   “
    “       weitern 100 lb je	  5   “
höher waren, als diejenigen, welche dem Stadtrath Winterthur bewilligt worden waren. Dabei wurde dem Stadtrath Zürich bemerkt, daß, wenn er diese Ansätze auf das frühere Maß oder auf dasjenige von Winterthur reduzire, der Regierungsrath dagegen keine  Einwendungen erheben werde, wenn diese auch auf andere Waaren als Obst, Rüben u. s. f. ausgedehnt werden.
In Folge dieses Beschlusses hat nun der Stadtrath Zürich folgenden reduzirten Tarif aufgestellt.
A. Wägen von Schmalvieh:
Das Stück je						12		Rp.
B. Wägen von grünem Obst, Rüben, Kartoffeln u. Gemüse
bis auf 50 lb							3	Rp.
von 51–100 lb						5	“  
C. Wägen aller übrigen Arten
von Waaren bis auf 50 lb						5	“  
von 51–100 lb						10	 “  
weitere 100  “   je						5	“  
Zur Rechtfertigung dieser Ansätze wird angeführt:
ad A:
Dieser Ansatz steht unter der bisanhin bezogenen Gebühr, indem nach der städtischen Fettwaageordnung vom 10t April 1841 für die zum Wägen kommenden Schweine je 10 Rp. a. W., für Kälber je 8 Rp. a. W. vom Stück bezahlt worden seien.
ad B:
Diese Ansätze entsprechen genau den vom  Regierungsrathe durch Beschluß vom 13t Dezember 1855 gebilligten Ansätzen:
ad C:
Diese Gebühren erscheinen nicht allein gegenüber dem frühern einheitlichen Ansatze der Fettwaage von 6 Rp. a. W. vom Centner der gewogenen Waaren als dem Verkehr günstiger, sondern sie seien auch geringer, als diejenigen Gebühren, welche durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14t Februar 1856 dem Stadtrath Winterthur für das Wägen von dürrem Obst, gedörrten Cichorien u. s. f. bewilligt worden seien, indem, wenn auch dieselben mit letztern Gebühren bis auf das Gewicht von 100 lb übereinstimmen, dieselben dagegen für jeden weitern Centner nur die Hälfte dieser Gebühren betragen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Dem Stadtrath Zürich wird bewilligt, für einstweilen den oben näher bezeichneten Weglohn zu beziehen, der Regierungsrath behält sich jedoch vor, denselben später abzuändern, wenn die Erfahrung zeigen  sollte, daß eine solche Abänderung nothwendig sei.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich u. an die Direktion der Polizei.
