Furrer, Niederdürstelen Pläne f. Stickerei.
Nach Einsicht der von Hrn. Johs. Furrer, in Nieder-Dürstelen - Bauma, mit Zuschriften vom 28. Juli 1882/16. Febr. 1883 gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes zur Genehmigung eingereichten Pläne über ein neu erstelltes Stickereigebäude & des empfehlenden Gutachtens des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis vom 23. Februar,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Die vorliegenden Pläne werden genehmigt & die Bewilligung zum Fabrikbetrieb ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung eines Exemplars der Pläne, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Bauma.
