Verwendung d. Ueberschusses d. Huß’schen Stiftung z. Unterstützung d. zwei ältesten Primarlehrer.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 27. Novbr. 1880 wurde die Huß’sche Stiftung für die zwei ältesten Primarschullehrer der Landgemeinden des Kantons Zürich auf 3000 Fr. abgerundet und über die Verwendung des Erträgnisses im Betrage von 120 Fr. neue Verfügung getroffen. Dabei blieb weiterer Beschluß betr. den über die genannte Summe hinausgehenden Betrag des Fonds vorbehalten.
Der Erziehungsrat hat in seiner Sitzung vom 21. dieß beschlossen, beim Regierungsrath die Anregung zu machen, es möchte der bestehende Ueberschuß, welcher laut Staatsrechnung pro 1880 zur Zeit Fr. 793 42 beträgt, der Hülfskasse der Wittwen- & Waisenstiftung für Volksschullehrer zugewendet werden.
Dieser Hülfsfond ist seit Gründung der Wittwen- und  Waisenstiftung im Jahr 1859 auf 61,188 Fr. angewachsen und wird bis zum 31. Dezbr. 1884 von der schweiz. Rentenanstalt à 4% verzinslich verwaltet. Ueber die Verwendung des Fonds, sei es zur Ermäßigung der Beiträge, oder zur Erhöhung der Renten oder zur Unterstützung in besondern Nothfällen[,] verfügt die Erziehungsdirektion in Verbindung mit der von der Synode bestellten Aufsichtskommission. Aus den Erträgnissen sind bis zur Stunde eine Reihe unbemittelter Lehrerwittwen bei der Erziehung und Ausbildung ihrer Kinder mit entsprechenden Beiträgen unterstützt worden.
Der Regierungsrath,
in Erwägung eines Beschlusses vom 27. Novbr. 1880,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der Ueberschuß des Fonds zur Unterstützung der zwei ältesten Primarschullehrer der Landgemeinden des Kantons Zürich über die Summe von Fr. 3000 im Betrage von Fr. 793 42 wird der Hülfskasse der Wittwen- & Waisenstiftung für zürch. Volksschullehrer schenkweise überlassen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion mit der Einladung zur Vollziehung an die schweiz. Rentenanstalt.
