Vorschlag f. Wiederbesetzung v. Stellen v. Ersatzmännern als Schätzer f. Abtretung v. Privatrechten.
Schon seit Heumonat 1851 ist im ersten, die Bezirke Zürich, Regensberg und Bülach umfassenden Kreise die Stelle eines zweiten Ersatzmannes der Hrn. Schätzer für Abtretung von Privatrechten, durch die Wahl des Herrn J. J. Weiß, Bezirksrichter in Niederweningen, bisherigen zweiten Ersatzmannes anstatt des in Konkurs gerathenen Major Hs. Heinr. Benz von Dielsdorf, zum  Schätzer erledigt, und betreffend den dritten, die Bezirke Affoltern, Horgen und Meilen umfassenden Kreis findet derselbe Erledigungsfall statt, da im Januar d. Js. der dortige zweite Ersatzmann Hr. Heinr. Fierz, Bezirksrath in Herrliberg, an die Stelle des verstorbenen Hrn. a. Quartierkommandant Hs. Kasp. Bühler in Uerikon, zum Schätzer gewählt worden ist.
Mit Hinsicht auf die Bestimmungen des § 4 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Seien dem Obergerichte behufs Wiederbesetzung der erledigten Stellen folgende Doppelvorschläge vorzulegen:
a., für einen zweiten Ersatzmann des Ist Kreises:
Herrn Gemeindammann Jakob Glattfelder in Glattfelden und
	“	 Bezirksrichter Jakob Bader v. Affoltern b/H.
b., für einen zweiten Ersatzmann des IIIt Kreises:
Herrn Kantonsrath Johs. Rhyner in Schirmensee &
	“	 a. Gemeindspräsid. Konrad Ryf auf dem Rohr, Gemde Horgen.
II. Mittheilung an die Direkt. d. öffentlichen Arbeiten. 
