Crim. Abth. d. Obergerichtes. Zuschr. an dies. betr. kant. u. eidg. Geschworne.
Mit Zuschrift vom 26. v. Mts zeigt der Bezirksrath Zürich an, daß die Gemeinde Außersihl an die Stelle des verstorbenen Herrn Armengutsverwalter Jacob Bölsterli zu einem eidgenössischen u. kantonalen Geschwornen gewählt habe – Herrn Gemeindammann Heinrich Meier, daselbst, welche Wahl vom Bezirksrathe als gültig anerkannt worden sei. Ferner theilt der Bezirksrath bei diesem Anlasse mit, daß Herr Gemeindrath Daniel Boßhard von Wollishofen in Folge Absterbens auf der Geschwornenliste zu streichen sei.
Der Regierungsrath
beschließt:
Sei der Criminalabtheilung des Obergerichtes hievon Mittheilung zu machen u. der Name des Herrn Boßhard auf der Geschwornenliste zu streichen.
