Abgewiesenes Gesuch des Gemeindrathes Goßau u. der Bewohner v. Hanfgarten betr. Abänderung des Beschlusses über Vollendung der Forchstraße.
Mittelst Eingabe vom 5t September stellen die Bewohner von Hanfgarten und der Gemeindrath Goßau das Gesuch, daß der Beschluß des Regierungsrathes vom 27t pto betreffend die Richtung der Strecke der Forchstraße von Grüningen bis Unterdürnten dahin abgeändert werde, daß diese Straße von Itzikon statt über Ermisriedt über Hanfgarten nach Herschmettlen geführt werde. Zur Begründung wird angeführt, daß die empfohlene Richtung durch eine stärker bevölkerte und belebtere Gegend führen würde, daß durch dieselbe die Anlegung mehrerer  Communikationsstraßen unnöthig gemacht würde, daß die Ausführung derselben weniger hoch zu stehen kommen würde und daß die Ortschaft Hanfgarten sich bei derselben mit einem Beitrag von 715. Frkn. betheiligen würde.
Da aber alle diese Verhältnisse dem Regierungsrathe bei seiner Schlußnahme vom 27t pto hinreichend bekannt waren und von demselben gehörig gewürdigt worden sind, so hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es könne auf das Gesuch um Abänderung des Beschlusses vom 27t pto. nicht eingetreten werden.
Mittheilung an den Gemeindrath Goßau für sich und zu Handen der Bewohner von Hanfgarten.
