Antworten d. Bundesrath betr. Subventionirung d. Theater.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„In höfl. Beantwortung der von Ihnen gestellten Frage,  in welcher Weise die in der Schweiz bestehenden Theater von den städtischen Verwaltungen und kant. Regierungen unterstützt werden & was für Verordnungen mit Bezug auf dieselben hierseits bestehen, beehren wir uns Ihnen zu Handen der belgischen Gesandtschaft mitzutheilen, daß die Stadt Zürich sich beim Bau des hiesigen Aktientheaters im Jahr 1834 mit 5 Aktien à 200 fl. [= 466 2/3 Fr.] betheiligt und dasselbe während den Jahren 1840–1868 mit einer jährlichen Subvention von Fr. 2500 unterstützt hat. Seit 1868 wurde sodann diese Subvention auf Fr. 5000 erhöht & wird auch gegenwärtig noch in diesem Betrage geleistet.
Von der Regierung des Kts. Zürich wurden bei Gründung des Theaters 10 Aktien à fl. 200 übernommen, welche dato noch im Besitze des Fiskus sind. Verordnungen über den Betrieb des hiesigen Theaters bestehen keine.“
