Freiwilliger Armenverein Winterthur. Beschluß üb. dessen Gesuch um Veranstalt. e. allgemeinen Untersuchung d. Armenhäuser.
Mit Eingabe vom 4. Juli theilt der Vorstand des freiwilligen Armenvereins von Winterthur mit, daß in dortigem Bezirk sich eine Anzahl höchst schlecht eingerichteter sog. Armenhäuser vorfinden, in denen alle Armen jung u. alt, ohne Aufsicht zusammenleben u. welche als Brutstätten der Verkommenheit u. des Lasters betrachtet werden müssen; er sucht dabei darum nach, daß von der Direktion des Innern eine spezielle Untersuchung  der Armenhäuser im ganzen Kanton vorgenommen werde, welche ohne Zweifel Uebelstände aufdecken werde, deren Beseitigung nicht weiter von der Hand gewiesen werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei diese Angelegenheit der Direktion des Innern zur nähern Prüfung u. Erledigung im Sinne der gepflogenen Diskussion überwiesen.
II. Mittheilung an den Vorstand des freiwilligen Armenvereins Winterthur.
