Hr. Prok. Bachofen, Ns. des H. Hürlimann, Müller in Niederuster, Ueberweisung seines Rekurses betr. Wasserrecht an die früher bestellte Rek-Commission.
Der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten beantwortete Rekurs des Hrn. Prokurator Bachofen, Ns. des H. Hürlimann, Müller in Niederuster gegen eine Verfügung der genannten Direktion vom 29. März l. Js. betreffend Wasserrecht wird der früher (s. Beschluß vom 22. Mai v. Js.) in Sachen bestellten, aus den Herren Regierungsräthen Huber & Dr Suter bestehenden Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen.
