Gemde Dägerlen, Rekurs betr. Korrektion der Straße III. Kl. nach [Hettlingen].
In Sachen der politischen Gemeinde Dägerlen,
Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Korrektion der Straße III. Klasse von Dägerlen–Eichmühle [Hettlingen]  
hat sich ergeben:
A. Auf wiederholtes Begehren der Gemeinde Dägerlen um Verbesserung resp. Korrektion der Straße IIl. Klasse vom Dorfe Dägerlen über die Eichmühle nach Hettlingen ist im Auftrage des dortigen Gemeindrathes vom Hrn. Geometer Hafner daselbst ein Plan nebst Kostenvoranschlag etc. über diese Korrektion ausgearbeitet worden. Diese technischen Vorarbeiten wurden der politischen Gemeindeversammlung vom 11. April 1880 vorgelegt & von derselben dann beschlossen, es sei diese Korrektion durchzuführen, sofern sich die Civilgemeinde Dägerlen verpflichte, die Baute nach Plan zum Voranschlag zu übernehmen. Mit Beschluß vom 13. Mai 1880 lehnte jedoch die Zivilgemeinde Dägerlen die ihr von der politischen Gemeinde gemachte Zumuthung ab, verlangte aber gleichwol die Ausführung der Korrektion, was aber von der politischen Gemeindeversammlung vom 25. Juli gl. Js. ebenfalls abgewiesen worden ist.
B. Mit Zuschrift vom 6. Novbr. 1880 beschwerte sich dann die Zivilvorsteherschaft Dägerlen beim Bezirksrath Winterthur, daß die Korrektion noch nicht an Hand genommen worden sei, & stellte das Gesuch, es möchte der Gemeindrath Dägerlen angehalten werden, die Korrektion nach dem Hafnerʼschen Plane sofort durchzuführen, um so mehr,  da sich auch der Gemeindrath Hettlingen mit Schreiben vom 5. Okt. 1880 bereit erklärt habe, das im Gemeindsbanne Hettlingen liegende Stück der geplanten Korrektion [ca 30m lang] auch durchzuführen, insofern die Korrektionsaxe bei der Gemeindsgrenze um ca 7.5m östlich verschoben werde.
C. Gestützt auf den vorgenommenen Augenschein & Prüfung der Akten hat der Bezirksrath Winterthur am 9. Dezember 1882 beschlossen:
1. Der Beschluß der Gemeinde Dägerlen vom 11. April 1880 sei aufgehoben & dem Gemeindrath aufgegeben, dafür zu sorgen, daß die Straße III. Klasse von Dägerlen nach der Eichmühle & Hettlingen nach dem von Hrn. Geometer Hafner angefertigten Plane auf Kosten der politischen Gemeinde korrigirt & in gehörigen Stand gestellt werde.
2. Zur Ausführung dieser Arbeit werde den Gemeinden Dägerlen & Hettlingen eine Frist bis Ende Mai 1883 angesetzt.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirte nun der [politische] Gemeindrath Dägerlen an den Regierungsrath & führt zur Begründung namentlich Folgendes an:
1. Die politische Gemeinde Dägerlen sei prinzipiell nicht gegen die beabsichtigte Korrektion, sie wolle aber der geringen Frequenz und der  bestehenden schönen Verbindung II. Klasse über Rutschweil wegen, dieselbe nicht nach dem Hafnerʼschen Plan sondern in einfacherer Weise durchführen.
2. Der von Hrn. Hafner angefertigte Kostenvoranschlag sei viel zu niedrig, indem sämmtliche Ansätze absichtlich so niedrig gemacht worden seien, um die Korrektion um so eher zu erzwingen.
3. Die Straße könne unter Beibehaltung der jetzigen Richtung & Höhenlage & einfacher durchgehender Verbreiterung auf 14ʼ nebst gehöriger Bekiesung den Bedürfnissen vollkommen genügend verbessert werden, da dieselbe zu keiner Zeit von andern, als landwirthschaftlichen Fuhrwerken befahren werde. Es sei eine Benutzung für schwere Fuhrwerke, wegen der starken Steigung bei der Eichmühle vorbei überhaupt nicht denkbar.
4. Auf diese Weise könnte die Straße bedeutend billiger korrigirt werden, was für die in Folge der letzten Mißjahre etc. sonst ökonomisch bedrängte Gemeinde Dägerlen sehr ins Gewicht falle.
In einer besondern Zuschrift an die Direktion wird noch darauf hingewiesen, daß die Korrektion im Sinne des Gemeindrathes Dägerlen in Regie ausgeführt werden könnte, wodurch den arbeitsbedürftigen Bürgern Verdienst geschaffen würde.
5. Für den Fall, daß der Beschluß des Bezirks-  rathes aufrecht erhalten bliebe, wird der Wunsch ausgesprochen, es möchte von der Grenze Dägerlen-Hettlingen aus eine direkte Verbindung mit Hettlingen, ungefähr in der Richtung des bestehenden Feldweges verlangt worden [sic!].
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Straße III. Klasse, welche das Dorf Dägerlen mit der sogen. Eichmühle verbindet, & dort in die Straße II. Klasse Rutschweil–Hettlingen einmündet, befindet sich gegenwärtig, namentlich im Gemeindebanne Dägerlen, in einem sehr schlechten Zustand, so daß es begreiflich ist, wenn dieselbe für den Verkehr von Fuhrwerken nach Hettlingen nicht benutzt wird. Für die Korrektion der Straße im Gemeindsbann Dägerlen nebst einem ca 30m langen Stück im Gemeindsbann Hettlingen liegt nun ein von Hrn. Geometer Hafner angefertigter Plan vor. Darnach würde die Richtung der bestehenden Straße in der Hauptsache beibehalten, dagegen die Gefällsverhältnisse etwas günstiger gestaltet & eine regelmäßige Breite von 4,2m durchgeführt.
Im Gemeindsbann Hettlingen bliebe mit Ausnahme des kurzen Anschlußstückes Alles im jetzigen Zustand, obschon auch dort, um die Straße überhaupt für einen größern Verkehr benutzbar zu  machen, vieles zu verbessern wäre. Ein Haupthinderniß für Benutzung der Straße für schwere Fuhrwerke wird aber immer die starke Steigung von der Eichmühle bis zur Straße II. Klasse bilden, welche nicht gut umgangen werden kann & wird deßhalb auch wenn die Straße im Gebiet von Dägerlen nach dem Hafnerʼschen Plan korrigirt wird, die Frequenz keine bedeutende werden, sondern die Straße nach wie vor vorzugsweise Güterstraße & Fußweg für den Personenverkehr nach Hettlingen bleiben, um so eher, als bei einem Umweg von nur 700m die Straße II. Klasse über Rutschweil alle Bequemlichkeit bietet.
Immerhin ist die Straße in gegenwärtigem Zustand fast nicht fahrbar & deßhalb etwelche Verbesserung unbedingtes Bedürfniß. Es wird sich nun bloß fragen, auf welche Weise dem Verkehrbedürfniß mit möglichst geringen Kosten entsprochen werden könne.
Eine Prüfung des Hafnerschen Kostenvoranschlages ergibt nun, daß derselbe sowol mit Bezug auf Landerwerb als Erdarbeit, namentlich aber bezüglich Bekiesung zu niedrig gehalten ist, & daß eine Erhöhung desselben von 870 Fr. auf 1400 Fr. den Verhältnissen entsprechend erscheint.
Der Gemeindrath ist nun der Ansicht, mit Rücksicht auf diesen Kostenpunkt genüge eine bloße Be-  kiesung & rekurrirte namentlich deßhalb gegen Ausführung des vom Bezirksrath acceptirten Hafnerʼschen Projektes.
Mit Rücksicht auf die Verkehrsbedeutung dieses Weges dürfte nun wirklich die Korrektion auf das aller nothwendigste beschränkt werden, was auch ohne Nachtheil für die Straße möglich ist.
Es wären zu diesem Zwecke mit Ausnahme einer unten näher bezeichneten Stelle die jetzigen Gefällsverhältnisse ziemlich beizubehalten, überall das alte Straßengebiet zu benutzen und, um bedeutende Erdbewegung zu verhüten, das linkseitige stellenweise ziemlich hohe Bord nirgends anzuschneiden, sondern die Straße wo nöthig nach der rechten Seite auf die normale Breite von 4,2m zu erweitern. Dadurch ließe sich immerhin noch so viel Material gewinnen um die gegenwärtig sehr unregelmäßige Fahrbahn vor der Bekiesung auszugleichen, damit der Kiesbedarf kein größerer würde, als bei Durchführung des Hafnerʼschen Projektes.
Zwischen den Profilen 10 und 16 dürfte eine etwas bessere Ausgleichung des Gefälles am Platze sein, um dem Wasser, welches jetzt in den Vertiefungen zwischen 14 & 16 still liegt und die Straße durchweicht, bessern Abfluß zu verschaffen. 
An der Richtung wäre nur bei der Gemeindsbanngrenze etwas zu ändern, indem, um die starke Curve der jetzigen Straße abzuschneiden, die projektirte Richtung daselbst acceptirt würde. – Auf diese Weise können jedenfalls ca 500 Fr. erspart werden & nach Durchführung dieser Arbeiten ist die im Gemeindsbanne Dägerlen liegende Strecke mindestens ebenso gut, oder, mit Rücksicht auf die große Steigung bei der Eichmühle, noch weit besser passirbar, als die Fortsetzung der Straße im Gemeindsbann Hettlingen.
Etwas anderes wäre es, wenn der Straße im Gemeindsbann Hettlingen eine ganz andere Richtung gegeben werden wollte, wenn nämlich dieselbe, wie im Rekurs angedeutet ist, von dem Punkte aus, wo die jetzige Straße die Gemeindsgrenze trifft, in fast gerader Linie, ungefähr in der Richtung des jetzigen Feldweges auf Hettlingen zugeführt würde. Dann hätte eine durchgreifendere Korrektion im Gemeindsbann Dägerlen einen Sinn, weil dann die Straße auch im Gemeindsbann Hettlingen ganz bequem passirbar würde. Allein diese Korrektion würde für Hettlingen bedeutende Kosten verursachen & schließlich wäre die Frequenz doch nur gering.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 9. Dezbr. 1882 wird dahin modifizirt, daß dem Gemeindrath Dägerlen aufgegeben wird, die betreffende Straße III. Klasse von Dägerlen nach der Eichmühle & gegen Hettlingen auf eine Kronenbreite von 4,2m zu korrigiren & durch etwelche Gefällsausgleichung & regelrechte Bekiesung auf Rechnung der politischen Gemeinde in gehörigen Zustand zu bringen.
II. Im Uebrigen hat es beim bezirksräthlichen Beschlusse sein Verbleiben.
III. Die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sind von der politischen Gemeinde Dägerlen zu tragen.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Dägerlen unter Rücksendung der technischen Vorarbeiten, an die Zivilvorsteherschaft Dägerlen, an den Bezirksrath Winterthur & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
