Bestätigung d. Wahl des H[errn] [Heinrich] Strehler v. Zürich zum Pfarrverweser d. Gmde Fischenthal.
Der Kirchenrath hat auf den Vorschlag der verordneten Kommission des Regierungs- & Kirchenrathes, zu einem Pfarrverweser für die Gemeinde Fischenthal gewählt,
Herrn Heinrich Strehler von Zürich, Vikar in Bärentsweil,
& hierauf beschlossen:
Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath beschließt:
I.  Es wird der vorstehenden Wahl des Kirchenrathes die Bestätigung ertheilt.
II. Mittheilung dem Kirchenrathe & der Direktion der Finanzen.
