Der Regierung von Thurgau wird angezeigt, daß man die Auslieferung der Renate Räß von Guntershausen annehme.
Nach Anhörung eines von dem Herrn Staatsanwalt Ulrich mit Schreiben d. d. 1. d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, der Regierung des Standes Thurgau anzuzeigen, daß man hierseits die von ihr angetragene Auslieferung der, einer Abtreibung ihrer Leibesfrucht geständigen, zu Elgg im Dienste gestandenen Renate Räß von Guntershausen annehme.
Hiervon wird dem Policeyrathe und der Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Acten Kenntniß gegeben.
