Sigristenwohnung für den Sigristen beim Prediger.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 28. Sept. wurde die Finanzdirektion ermächtigt, mit der Kirchenpflege der Kirchgemeinde Predigern Unterhandlungen bezüglich Beschaffung einer Wohnung für den Sigristen anzuknüpfen.  
B. Die Finanzdirektion berichtet nunmehr über die gepflogenen Unterhandlungen folgendes:
Bei der ersten Konferenz haben die Abgeordneten der Kirchenpflege Predigern, Hr. Pfarrer Freuler und Julius Stockar-Dietze für Uebernahme der bis dato dem Staate obgelegenen Verpflichtung 25,000 Fr. verlangt, indem die Kirchenpflege durch den Abbruch des Sigristengebäudes gezwungen werde, die Besoldung des Sigristen höher zu bemessen; Letzteres habe nämlich aus der Vermiethung der frei gebliebenen Räumlichkeiten einen jährlichen Gewinn von ca 800 Fr. bezogen, welcher nunmehr durch den Abbruch des Gebäudes wegfalle; sodann müsse hervorgehoben werden, daß bei den gegenwärtigen hohen Miethzinsen die Miethe einer entsprechenden Wohnung für den Sigristen eine jährliche Ausgabe von ca 800 Fr. erfordere.
Diesen beiden Gründen sei der Wunsch beizufügen, daß der Staat die Verhältnisse der Kirchgemeinde, welch’ letztere schon bedeutend mit Steuern belastet sei & von den Kirchgemeinden Zürichs das kleinste Steuerkapital besitze, in Berücksichtigung ziehe.
Nach einer zweiten Verhandlung sei folgendes Uebereinkommen getroffen worden:
§ 1.
„Die Kirchenpflege Predigern übernimmt von dem Zeitpunkte an, da die vorliegende Vereinbarung sowol vom Regierungsrathe als auch von der Kirchgemein-  de Predigern ratifizirt worden ist, die Verpflichtung, dem jeweiligen Sigristen der genannten Kirchgemeinde eine Wohnung zu beschaffen.
§ 2.
Die Beschaffung der Wohnung hat auf Kosten der Kirchenpflege Predigern zu geschehen; ebenso hat letztere die Kosten für den Umzug aus dem zum Abbruch bestimmten Sigristenhaus in die neue Wohnung zu tragen.
§ 3.
Für Uebernahme der in §§ 1 und 2 erwähnten Verpflichtung durch die Kirchenpflege Predigern bezahlt der Staat der Predigergemeinde eine Aversalsumme von Franken 19,000 [Franken neunzehntausend], welche mit dem Zeitpunkte der Uebergabe des Sigristenhauses an die Stadt Zürich fällig wird.
Damit haben auch alle und jede Verbindlichkeiten des Staats bezüglich der Beschaffung einer Wohnung für den jeweiligen Sigristen der Kirchgemeinde Predigern ihr Ende erreicht & es können von Seite der letztern keine weitern Forderungen, nicht ausgenommen diejenigen, welche aus der Ersatzpflicht für den vom Sigrist aus der Vermiethung der frei gebliebenen Räumlichkeiten im Sigristenhaus etc. bisher bezogenen Gewinn hergeleitet werden wollen, an den Staat gestellt werden –
Die Finanzdirektion findet, es dürfte sich der eingeschlagene Weg nämlich Loskauf der Verpflichtung durch Aversalsumme, weit eher empfehlen als derjenige der  Uebertragung der Verpflichtung an die Kirchgemeinde Predigern auf eine gewisse Anzahl von Jahren gegen jährliche Entschädigung oder derjenige der Beschaffung einer Wohnung durch die Finanzdirektion, indem der Fiskus durch diese Uebereinkunft für immer von der Last befreit werde; wenn auch die Loskaufsumme von Fr. 19,000 als etwas hoch erscheine, so sei doch nicht außer Acht zu lassen, daß es bei den gegenwärtigen Verhältnissen schwer halten dürfte, in der Nähe der Predigerkriche eine entsprechende Wohnung um den Miethzins von 600 bis 700 Frk. zu finden & daß nach Ausbau des Spitalquartiers eine weitere Steigerung der Miethzinse für das genannte Quartier und dessen Umgebung stattfinden werde. Endlich dürfe als sicher vorausgesetzt werden, daß die Kirchenpflege Predigern auf eine weitere Reduktion der Loskaufsumme nicht eingehen werde; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der zwischen der Finanzdirektion und den Abgeordneten der Kirchenpflege Predigern abgeschlossenen Vereinbarung wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion mit der Einladung die weiter erforderlichen Schritte zu thun. 
