Gesuch des E. Tobler betr. den fernern Aufenthalt seines in Breitenbach wohnenden Bruders.
E. Tobler, Bäcker dahier ersucht mit Schreiben vom 20. dieß, es möchte durch Dazwischenkunft des Bundesrathes bei der churhessischen Regierung darauf hingewirkt werden, daß seinem Bruder K. Tobler, welcher zu Breitenbach in Churhessen eine Mühle besitzt, keine Hindernisse in den Weg gelegt werden, um dort seinen  Beruf weiter betreiben zu dürfen, ohne, wie ihm angedroht worden zu sein scheint, das dortige Bürgerrecht erwerben zu müssen.
Aus dem Berichte des K. Tobler, auf welchen E. Tobler dieses Begehren stützt, geht hervor, daß ersterer zunächst nur wünscht, einen neuen Heimatschein zu erhalten, und daß er hofft, es werde ihm alsdann auf diesen hin der Aufenthalt auch ferner gestattet werden.
Da sonach zu der gewünschten Intervention zunächst kein Grund vorhanden ist,
so hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche keine Folge zu geben.
II. Mittheilung an E. Tobler dahier unter Rücksendung des eingelegten Briefes.
