Bericht des Statthalteramts Hinweil, betreffend den Musikus Jacob Bär von Fischenthal.
Da das Statthalteramt Hinweil mit Schreiben vom 14. d. M. berichtet, daß sich Musikus Jacob Bär von Fischenthal bis jetzt noch nie in seiner Heimath habe blicken laßen, auch derselbe dort kein Vermögen besitze, woraus die Arrestationskosten bezahlt werden könnten und seine Gemeinde keine Verpflichtung anerkenne, dieselben zu bezahlen, so wird hievon dem Wohllöbl[en] Großherzogl. Badischen Bezirksamt Hüfin-  gen sofort Kenntniß gegeben.
