Bestimmung des Schulortes im 4ten Sekundarschulkreise.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 25. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, betreffend die Bestimmung eines Schulortes im 4ten Secundarkreise, hat der  Regierungsrath, in Betrachtung daß:
1.) In Bezug auf die beschloßene Anschließung der Gemeinde Fluntern an diesen Kreis, das von Neumünster vorgeschlagene Locale beynahe im Mittelpunkte gelegen ist, und die Gemeinde Neumünster eine weit größere Schülerzahl besitzt, als Zollikon.
2.) Daß überhaupt die von der Gemeinde Neumünster gestellten Anerbietungen bedeutende Vorzüge vor denjenigen der Gemeinde Zollikon besitzen;
beschloßen:
Es solle das von der Gemeinde Neumünster angetragene Schullocale bey der Kreutzkirche als Schulort bestimmt seyn. 
Hiervon wird dem Erziehungsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
