Unfall des Jak. Bertschinger bei [Heinrich] Ryffel in Glattfelden.
Das Statthalteramt Bülach übermittelte mit Zuschrift vom 2. Febr. d. Js. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Jak. Bertschinger von Glattfelden, geb. 1822, am 16. Januar d. Js. in der Baumwollspinnerei der Firma Heinrich  Ryffel, in Glattfelden, erlittene Körperverletzung mit tödlichem Ausgang.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Bertschinger arbeitete früher als Spinner, in den letzten Jahren als Handlanger in dem genannten Etablissement. Am 16. Januar d. Js. führte er aus dem Holzschopf Holz zum trocknen in die neben der Heizerei sich befindliche Hitzkammer. als er an diesem Nachmittage sich längere Zeit nicht mehr sehen ließ, vermuthete man, er schlafe in der Hitzkammer, wie dieß öfters vorgekommen sei. Beim Nachsehen wurde er dann mit brennenden Kleidern & starken Brandwunden am ganzen Körper in der Heizerei angetroffen. In den Kantonsspital verbracht, erlag er seinen Wunden am 20. Januar.
Die Vermuthungen der einvernommenen Personen sind zweierlei. Nach den Einen muß der Verunglückte in der Hitzkammer geraucht & dabei eingeschlafen, nach den Andern dem offenen Lichte zu nahe gekommen sein [die Hitzkammer sie ein dunkler Raum]. Auf die eine oder die andere Art müssen sich die Kleider Bertschingers entzündet haben. 
Das Gemeindeammannamt Glattfelden & das Statthalteramt Bülach wie auch die einvernommenen Personen stimmen darin überein, daß weder den Einrichtungen in der Fabrik, noch dritten Personen eine Schuld an dem Unfalle zugeschrieben werden  könne.
In seinem Gutachten vom 17. April äußert sich Hr. Fabrikinspektor Schuler über den Fall folgendermaßen:
„Zu den Akten betr. Jb. Bertschinger habe ich nichts beizufügen. In jedem Fall kommt keine schützende Vorrichtung hier in Betracht.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
