Gemdrth Hombrechtikon; Gesuch um e. Polizeiposten.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Hombrechtikon,
betreffend Gesuch um Errichtung einer Polizeistation,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 27. Dezember 1879 wurden die Polizeistationen Hombrechtikon & Stäfa zu einem Polizeikreis vereinigt und letztere Gemeinde definitiv als Stationspunkt bezeichnet.
B. Die hierauf erfolgte Beschwerde des Gemeindrathes Hombrechtikon dat. 16. Februar 1880 wurde durch Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion vom 1. Mai gl. Js. abschlägig beschieden, und es sind hiebei dem Rekurrenten die Gründe, welche die Aufhebung der Polizeistation Hombrechtikon bewirkt hatten, im We-  sentlichen bekannt gegeben worden.
C. Mit Eingabe vom 7. Juni d. Js. stellt nun der Gemeindrath Hombrechtikon an den Regierungsrath das Gesuch um Wiedererrichtung einer Polizeistation dieser Gemeinde, mit folgender Motivirung:
Hombrechtikon sei die Grenzgemeinde von drei Kantonen & stehe in unmittelbarer Verbindung mit Rappersweil, welch letzterer Punkt in Folge seiner günstigen Verkehrsverbindungen den vorübergehenden Aufenthalt einer Unmasse von reisenden Handwerksburschen, Bettlern, Landstreichern, Schauspielern Zigeunern etc. bilde. Die Bewohner der umliegenden Ortschaften werden durch diese Individuen stark belästigt und es übertreffe die Zahl der in Hombrechtikon beim Bettel etc. aufgegriffenen Personen weitaus diejenigen von noch größern Gemeinden hiesigen Kantons.
Im Weitern wird hervorgehoben, daß in der Gemeinde Hombrechtikon der Viehhandel schwunghaft betrieben werde, es befinden sich daselbst 17 patentirte Viehhändler die jährlich bei 1000 Stück Vieh ein- & ausführen. Je am zweiten Montag im Monat werde in Hombrechtikon Viehmarkt abgehalten, ebenso jeden Mitwoch in dem benachbarten Städtchen Rappersweil, nicht mit Unrecht sei daher bei der gegenwärtigen Stationseintheilung die eine strickte Handhabung des Seuchengesetzes zur Unmöglichkeit mache, beständig die  Einschleppung von Viehseuchen aus den angrenzenden Kantonen St. Gallen, Schwyz & Glarus zu befürchten.
D. Das Statthalteramt Meilen hält das Gesuch des Gemeindrathes Hombrechtikon für begründet, & beantragt in seiner Vernehmlassung vom 6. Novbr. d. Js. unter Darlegung der vom Petenten bereits bezeichneten nähern Verhältnisse. Entsprechung desselben in der Art, daß versuchsweise für diesen Winter ein Polizeiposten für die Gemeinde Hombrechtikon kreirt werde.
E. Das Polizeikommando schließt sich in seinem Berichte vom 9. Novbr. dem Antrage des Statthalteramtes Meilen auf versuchsweise Entsprechung dieses Begehrens an, und schlägt vor, daß vom 1. Dezbr. 1882 an die Polizeistation Stäfa durch zwei kant. Polizeisoldaten besetzt werde, von denen der eine seinen Wohnort in Stäfa, der andere denselben in Hombrechtikon habe. Es werde sich bei dieser Aenderung dann sehr bald zeigen, ob die Station Stäfa für zwei Polizeisoldaten hinlängliches Arbeitsfeld liefere; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Dem Gesuche des Gemeindrathes Hombrechtikon um Wiedererstellung einer Polizeistation wird versuchsweise in der Art entsprochen, daß vom 1. Dezbr.  1882 die Polizeistation Stäfa durch zwei kant. Polizeisoldaten besetzt wird, von denen der eine seinen Wohnort in Stäfa, der andere denselben in Hombrechtikon hat.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hombrechtikon.
