Anerkennung des Herrn Dr. Locher als Mitglied der Bezirksschulpflege; Herrn Salomon Heß als Ersatzmann des Bezirksrathes; und Herrn Heinrich Hirzel als Ersatzmann des Bezirksgerichtes.
Ferner hat der Regierungsrath die nachfolgenden, von der gleichen Wahlversammlung in gehöriger Ordnung getroffenen Wahlen anerkannt:
1.) Herrn Doctor Johannes Locher-Balber von Zürich, als Mitglied der Bezirksschulpflege.
2.) Herrn Salomon Heß von Zürich, in der Brandschenke, als Ersatzmann des Bezirksrathes.
3.) Herrn Heinrich Hirzel von Zürich, als Ersatzmann des Bezirksgerichtes. 
Von diesen Wahlen und Anerkennungen wird theilweise dem L. Obergerichte, dem Erziehungsrathe und den betreffenden Personen durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
