Gottfried Spalinger v. Marthalen; Rekurs betr. vormundschaftl. Verwaltung.
In Sachen des G. Toggenburger in Marthalen, Vor-  mund des Gottfried Spalinger, daselbst, Rekurrenten gegen den Bezirksrath Andelfingen,
betreffend vormundschaftliche Verwaltung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 24. November 1877 hat der Gemeindrath Marthalen das Gesuch der Barbara Spalinger in Oerlingen, Ehefrau des zufolge freien Willens bevormundeten, nunmehr in Amerika sich aufhaltenden Gottfried Spalinger, a. Gemeindraths von Marthalen, um Herausgabe eines Bettes ihres Ehemanns zur Benutzung für sich und das Kind aus dieser Ehe, abgewiesen, und den Vormund Hrn. G. Toggenburger zur Schnecke, beauftragt, dieses Bett auf öffentlicher Steigerung zu verkaufen, weil es ungewiß sei, ob und wann der Vögtling wieder zurückkehre.
Ueber diesen Beschluß beschwert sich Frau Spalinger; sie vindizirt sich das Recht der Benutzung als Ehefrau & Mutter.
Diese Beschwerde wurde durch Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen für begründet erklärt gestützt auf folgende Erwägung:
Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß Frau Spalinger mit ihrem Begehren sich vollkommen im Rechte befindet. Wenn auch ihr Ehemann abwesend ist, so ist gleichwol die Ehe nicht aufgelöst. Auch ist ihr das aus der Ehe vorhandene Kind zur Erziehung & Verpflegung überlassen worden. 
Hieraus folgt, daß der Vormund ihres Mannes nach §§ 128 u. 258 des privatrechtl. Gesetzbuches für den Unterhalt seiner Famile nach Maßgabe des vorhandenen Vermögens zu sorgen hat. Zu diesem Unterhalt gehört unzweifelhaft auch die Benutzung des vorhandenen Hausrathes, namentlich des unentbehrlichsten, des Bettes, dessen Verkauf nicht einmal ein Gläubiger verlangen kann.
B. Hiegegen rekurrirt der Vormund G. Toggenburger, indem er im Wesentlichen anführt:
Der Ao 1870 volljährig gewordene Vögtling Gottfried Spalinger habe damals ein Vermögen von ca Fr. 19,000 besessen. Nachdem er sich bald mit Barbara Levi von Oerlingen verheirathet, sei das Vermögen in wenigen Jahren hauptsächlich auch durch Schuld der Frau fast ganz zu Grunde gegangen. Im Jahr 1875 habe sich dann Spalinger freiwillig unter Vormundschaft begeben und im April 1876 sei er mit Einwilligung der Behörde nach Nordamerika verreist. Das vorhandene Töchterchen sei einstweilen der Mutter gegen ein jährliches Kostgeld von 70 Fr. übergeben worden. Dem Begehren der Letztern um Ueberlassung des einschläfigen Bettes des Mannes, des einzigen noch vorhandenen Fahrhabestücks von einigem Werth, müsse der Vormund sich widersetzen. Denn im Besitz der Frau Spalinger würde es in Folge ihrer Unordentlichkeit und ihres unhaushälterischen Benehmens gar bald verderbt und völlig ent-  werthet. Die paar Hundert Franken noch vorhandenen Vermögens reichen kaum zu den dürftigsten Anschaffungen für das Kind, dessen Erziehung übrigens die Vormundschaftsbehörde der Mutter ganz abzunehmen bereit sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
aus den im bezirksräthlichen Beschluß angeführten Gründen,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Die Ausfertigungsgebühren sind aus dem Vogtvermögen zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Marthalen & an die Justiz- & Polizeidirektion.
