Niederlassungsbewilligung in dem Bezirke Affoltern.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 30. v. M] 
beschloßen:
Die von den betreffenden Gemeindräthen des Bezirkes Affoltern nachstehenden Cantonsfremden, nämlich:
1.] Gemeinde Affoltern A/A.
Peter, Jacob, aus dem Fahrhof, Gemeinde Ober-Neunforn, Ct. Thurgau verh., Landwirth.
2.] Gemeinde Hausen
Amacher, Elisabetha, von Oberried, Gemeinde Brienz, Canton Bern, Seidenweberinn, unverheirathet, mit einem unehelichen Töchterchen gleichen Namens.
Ertheilten Niederlassungsbewilligungen zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Affoltern zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für letztere und mit dem Auftrage in der Bewilligung No 1. die fehlende Qualifikation – ob verheirathet oder unverheirathet durch den betreffenden Gemeindrathschreiber nachtragen zu lassen, Kenntniß gegeben, sowie das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthig[e] vorzumerken.
