Beschluß betreffend den Recurs der Civilgemeinde Elgg bezüglich auf Wahlverhandlungen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. v. M. betreffend den Recurs der Civilgemeinde Elgg gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur in Bezug auf Ungültigkeit von Wahlverhandlungen; 
in Berücksichtigung:
a.) Daß der §. 2. des Gesetzes betreffend die Stillstandsordnung vom 10. August 1832. ausdrücklich fordert, daß von  denjenigen Mitgliedern des Kirchenstillstandes, welche nicht von Amtswegen Beysitzer des Letztern sind, in jeder der besondern Civilgemeinden oder in Ermanglung von solchen in jeder zu diesem Behuf mit Berücksichtigung der örtlichen Verhältniße und der Bevölkerung zu bildenden Gemeindsabtheilung womöglich eines wohnhaft seyn soll. 
b.) Daß nun aber bey der jüngsthin Statt gefundenen Wahl der Stillstandsmitglieder der Kirchgemeinde Elgg auf dieses Verhältniß und die dießfallsige gesetzliche Vorschrift keine Rücksicht genommen worden ist. 
c.) Daß dagegen mit Bezug auf die Besetzung der Gemeindsschulpflegen die hierüber bestehenden gesetzlichen Bestimmungen keineswegs darauf hinweisen, daß für jede Schulgenoßenschaft ein Schulpfleger erwählt werden müße, sondern einzig vorgeschrieben ist, daß bey Bestimmung der Zahl der Schulpfleger auf die einzelnen Schulgenoßenschaften Rücksicht genommen werden soll;
d.) Daß unbestrittener Maßen bey der Mehrzahl der an der Versammlung vom 21. May vorgenommenen Wahlen sich ergeben, daß mehr Stimmzedel als anwesende Votanten  vorhanden gewesen seyen, woraus folgt, daß bey jener Versammlung Unregelmäßigkeiten und Unordnungen Statt gefunden haben.
e.) Daß ferner der dießfallsige Verbalprozeß nur von zwey und nicht von allen in der Versammlung gewählten vier Stimmzählern unterzeichnet ist.
f.) Daß daher die in Rede stehenden Wahlverhandlungen nicht als gesetzmäßig und gültig betrachtet werden können; 
beschloßen:
1.) Es seyen die von der Kirchgemeinde Elgg am 21. May d. J. getroffenen Wahlen für ungültig zu erklären und demnach aufzuheben.
2.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrathe Winterthur zu Handen der sämmtlichen Civilgemeinden der politischen Gemeinde Elgg mitzutheilen.
