Wasserrechtsgesuch d. Hrn. [Ferdinand] Ernst v. Winterthur.
In Sachen des Herrn Ferdinand Ernst von Winterthur, betreffend Wasserrechtsbegehren,
hat sich ergeben:
A. Herr Ferdinand Ernst stellte in Eingabe an das Statthalteramt Winterthur d. d. 17. Herbstmonat 1853 das Gesuch um die Bewilligung eines Wasserrechtes an der Töß, von der Brunibrücke bis an den Wurmetshalder Steg, nach Bezeichnung auf der Lokalität mit Pfählen für den dießfalls projek-  tirten Kanal und das Wuhr.
B. Innert der Frist der stattgefundenen Bekanntmachung dieses Projektes ist durch Herrn Ziegler-Pellis in Winterthur in Eingabe vom 1. Weinmonat 1853 eine privatrechtliche Einsprache dagegen erfolgt.
C. Wie der, nach reglementarischer Vorschrift für die Untersuchung des Begehrens des Hrn. Ernst bestellte Experte, Herr Kreisingenieur Goldschmid, unterm 5. Wintermonat d. Js. berichtet, konnte die Einsprache des Herrn Ziegler bis gegenwärtig nicht gütlich beseitigt werden.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde dem Wasserrechtsbegehren des Hrn. Ferdinand Ernst so lange keine weitere Folge gegeben, bis die dagegen von Seite des Herrn Jb. Ziegler-Pellis erhobene privatrechtliche Einsprache entweder auf gütlichem oder rechtlichem Wege ihre Erledigung gefunden.
II. Mittheilung an die Herren Ernst u. Ziegler-Pellis durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur und an die Direkti-  on der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
