Recurs der Gemeinde Hagenbuch gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betr: Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Gemeindgutes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 17. d. M. in Sachen des Gemeindrathes Jakob Müller im Schneitberg u. des Jakob Steinmann ab der Egg im Nahmen der die Intereßen der Gemeinde Hagenbuch vertretenden Bürger, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes, bezüglich auf die Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes, – nachdem sich aus den Acten ergeben:
A. Der Bezirksrath Winterthur habe unterm 7. May d. J. in Sachen der Gerechtigkeitsbesitzer von Hagenbuch und den Vertheidigern des dortigen Gemeindgutes, betreffend Ausscheidung dieser beyden Güter, beschloßen:
1.) Seyen die streitenden Parteyen an den Civilrichter gewiesen.
2.) Sollen diejenigen Abgeordneten, welche die im Streite liegenden Waldungen als Gemeindsgut ansprechen, die Streitfrage sogleich beym Civil-  richter anhängig machen.
3.) Sey dem Rathe des Innern hievon Kenntniß zu geben.
4.) Sey dem Gemeindrathe Hagenbuch anzuzeigen, daß er bis nach Austrag der Sache die Verwaltung und gesammte Administration der dortigen gemeinsamen Waldungen wie bisanhin fortzuführen habe.
B.) Gegen das Dispositiv 2. u. 4. dieses Beschlußes recurriren nun die das Gemeindgut vertheidigenden Bürger, ihren Recurs damit begründend:
a.) Daß die Waldung  zu Hagenbuch von je Zeiten her ihrem Grund und Boden nach Eigenthum der Gemeinde gewesen und auf immer theils von der Gemeinde selbst, theils von dem Gemeindrathe verwaltet worden.
b.) Daß die Gemeinde als Corporation im Besitz dieses Grundeigenthums sey.
c.) Daß bei Eigenthums oder Servitutstreitigkeiten niemals diejenige Partey als Kläger aufzutreten habe, welche das Streitobject besitze, sondern immer diejenige, welche diesen Besitz angreifen oder stören wolle.
d.) Daß der Bezirksrath die Gemeinde nicht ohne alle Nothwendigkeit in die ungünstigere Stellung versetzen sollte, gegen Privaten, die bisan-  hin auf keine Weise ein Eigenthums[-] oder Dispositionsrecht dargethan haben, als Kläger auftreten u. eine Beweislast übernehmen zu müßen, die ihr nach den vorhandenen Rechtsverhältnißen nie obliegen könne:
e.) Daß, wenn der Bezirksrath durch diese Maßregel haben erzwecken wollen, die Streitigkeit schneller zum Entscheide zu bringen, dieses Mittel weit zweckmäßiger u. beßer darin gefunden werden könnte, wenn dem Dispositiv 4. noch beygefügt würde: „Der Gemeindrath habe jede Verabreichung von sogenanntem Gerechtigkeitsnutzen zu verweigern, insoferne nicht die Ansprecher deßelben ihre Klage binnen einer gewißen Frist bey’m Richter anbringen.“
C.) Die Recurrenten stellen dann im weitern das Gesuch, daß der Rath des Innern erkennen möchte:
1.) Es sey entweder das Dispositiv 2. des bezirksräthlichen Beschlußes ganz aufzuheben oder dahin abzuändern, daß die, Gerechtigkeiten ansprechenden Privaten ihre Klage unverzüglich bey’m Civilrichter anhängig zu machen haben.
2.) Dem Dispositiv 4. sey noch beyzufügen, daß wenn die Gegner der Gemeinde ihre Klage nicht innert 3. Wochen bey’m Richter anbringen, dem Gemeindrathe untersagt sey, irgend welche Benutzungen an dieselben zu verabreichen.  
D.) Die Recurrenten verlangen endlich, daß der Bezirksrath angewiesen werde, sie Nahmens der Gemeinde zur Führung des Prozeßes gegen die sogenannten Gerechtigkeitsbesitzer zu bevollmächtigen.
E.) Die Gerechtigkeitsbesitzer, welchen obiges Beschwerdeschreiben zu allfälliger Beantwortung mitgetheilt worden war, stellen den dießfälligen Recursgründen folgende Behauptungen entgegen:
Der Besitz und die Benutzung des Hofstattgutes sei seit Jahrhunderten bis auf jetzt ausschließlich an den Besitz bestimmter Häuser gebunden gewesen.
Die Behauptung der Gegner, daß der Grund u. Boden dieses Hofstattgutes der Gemeinde gehöre, sey daher durchaus unwahr, u. ebenso aller Wahrheit ermangelnd, sey die fernere Behauptung, es sey die Gemeinde als Corporation im Besitz dieses Gutes.
Das Hofstattgut sey ausschließlich Eigenthum der Gerechtigkeitsbesitzer; daß die Verwaltung des Gemeindgutes etwa mit derjenigen des Hofstattgutes vermengt worden, weil beyde Verwaltungen in die Hände der gleichen Personen gekommen, daß man etwa einige vom Hofstattgut herrührende kleine Vorschüße freywillig in die Caße des allgemeinen Gemeindsgutes habe hinüber fließen laßen,  und endlich, daß auch gerade gegenwärtig die ersten Gemeindsbeamteten zu den Hofstattgutsberechtigten sich zählen können.
Alles dieses seyen bloße Zufälligkeiten, welche nichts an den urkundlichen und ausschließlichen Eigenthumsrechten der Hofstattbesitzer ändern können. Sie, die Hofstattgutbesitzer, hoffen daher, es werde sie keine Behörde aus ihrem Besitze heraustreiben und ihnen die Klage dawider aufbürden, oder gar eine Hemmung ihrer Nutzungsrechte gebieten.
In Berücksichtigung:
1.) Daß der vorliegende Gegenstand zugegebener Maßen rein civilrechtlicher Natur ist, und die Parteyen nur noch darüber streitig sind, welche von ihnen in diesem Prozeße als Kläger aufzutreten habe.
2.) Daß aber die Entscheidung dieser Vorfrage, sowie die von den Recurrenten verlangte Ansetzung von Präclusivfristen nicht in der Competenz der Administrativbehörden liegt, sondern ausschließlich dem Civilrichter zukommen.
3.) Daß es dagegen, weil das Gesetz die Vornahme der Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes ausdrücklich gebietet, in der Pflicht  der Verwaltungsbehörden liegt, diese Ausscheidung, so viel an ihnen steht, zu befördern.
4.) Daß es nun dem Stande der Sache am Angemeßensten ist, wenn diejenige Parthey, welche durch den bezirksräthlichen Beschluß als Kläger bezeichnet wird, den Prozeß beginnt, und die Weisung an das competente Gericht verlangt, wobey es ihr dann, insoferne sie sich in die unrechte Stellung versetzt glaubt, unbenommen bleibt, durch den Civilrichter zuerst die Vorfrage, wer in diesem Rechtsstreite zuerst als Kläger aufzutreten habe, entscheiden zu laßen,
beschloßen:
Es sey der Recurs der die Intereßen der Gemeinde Hagenbuch vertretenden Bürger für unbegründet zu erklären, und dieselben durch das Mittel des Bezirksrathes Winterthur anzuweisen, im Sinne der Berücksichtigung 4. zu verfahren, zu welchem Ende hin der Bezirksrath ihnen eine gehörige Prozeßvollmacht auszustellen hat.
Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Winterthur zu seinem Verhalte sowie zu Handen der Parteyen Kenntniß gegeben.
