Kreisschreiben d. Vororts betr. die den italien. Flüchtlingen ertheilte Erlaubniß sich nach Frankreich zu begeben.
Mit Kreisschreiben vom 31t August bringt der Vorort den Ständen zur Kenntniß, daß laut einer Anzeige des Maires von St. Louis den lombardischen Flüchtlingen ohne Ausnahme der Eintritt über die französische Grenze gestattet sei, und verbindet damit die Einladung, den Flüchtlingen auf angemessene Weise zur Kenntniß zu bringen, nach welchen Staaten ihnen nunmehr der Eintritt offen stehe.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens in Berücksichtigung, daß an den Polizeirath bereits die dießfalls erforderlichen Anweisungen ergangen,
beschlossen: 
Es sei von demselben lediglich am Protokoll Notiz zu nehmen.
