Bundesrath; betr. Gültigkeit kant. Gesetze üb. Aktiengesellschaften mit Bezug auf Eisenbahngesellschaften.
Bezüglich der Frage, welche Bedeutung den kantonalen Gesetzen über Aktiengesellschaften mit Bezug auf Eisenbahngesellschaften noch beizulegen sei, nachdem Art. 7 des Eisenbahngesetzes vom 23. Dez. 1872 dem Bundesrath das Recht der Statutengenehmigung zugesprochen, findet der Bundesrath:
„Nachdem das Eisenbahngesetz die Staatshoheit in Eisenbahnsachen von den Kantonen auf den Bund übertragen hat, nachdem die Kantone bei Ertheilung der Konzessionen, bei Genehmigung der Pläne u. s. w. nicht mehr ein Entscheidungs- sondern nur noch ein Begutachtungsrecht haben, kann denselben unmöglich die Macht eigeräumt werden, durch Verweigerung der Anerkennung einer Eisenbahngesellschaft diese faktisch aus dem Besitze der Konzession zu verdrängen, kurz sich in maßgebender Weise zwischen den Bund und die Konzessionäre zu  stellen. Die Richtigkeit dieser Ansicht ergibt sich auch unzweifelhaft aus dem Wortlaut des Art. 7 des Eisenbahngesetzes; wenn dem Kanton das Genehmigungsrecht verblieben wäre, so würde nicht nur seine Ansicht einzuholen sein.
Wir betrachten es daher als selbstverständlich, daß das Genehmigungsrecht der Kantonsregierungen durch dasjenige des Bundesrathes ersetzt ist, und daß jene alle Momente, welche gemäß der kantonalen Gesetzgebung gegen die Genehmigung sprechen, lediglich in ihrer Vernehmlassung beim Bundesrathe anzubringen haben, dieser aber beim Widerstreit der Ansichten des entscheidende Wort hat. Folgerichtig steht auch das Recht zur Auflösung einer Eisenbahngesellschaft nicht mehr den kantonalen Behörden zu.
In allen übrigen Beziehungen privatrechtlicher Natur dagegen behält unsers Erachtens die kantonale Gesetzgebung auch für Eisenbahngesellschaften volle Gültigkeit. Was die Form der Konstituirung einer Aktiengesellschaft, die dabei zu beobachtenden Formalitäten [Publikation, Eintragung in die Handelsregister] die Haftbarkeit für Rechtshandlungen, welche vor der Genehmigung resp. Publikation, für die Gesellschaft vorgenommen worden sind, die Grundsätze über Stimm- und Wahlberechtigung etc., welche nothwendig oder nur subsid[i]är, bei mangelhafter Disposition der Statuten, zur Anwendung zu kom-  men haben u. s. w., betrifft, so gibt aus bergreiflichen Gründen das Eisenbahngesetz über alle diese & noch weitere Fragen keine Auskunft, weil in diesen Richtungen die Eisenbahngesellschaften keine Besonderheiten zeigen und die Lösung jener Fragen in ein allgemeines Gesetz über Aktiengesellschaften resp. Obligationenrecht gehört. So lange hierüber kein eid. Recht besteht, ist die Eisenbahngesellschaft offenbar dem Rechte desjenigen Kantons unterworfen, in welchem sie ihren Sitz hat, demjenigen Rechte, welchem sie in den übrigen Rechtsverhältnissen, soweit nicht derogirende Bundesgesetze bestehen, unterworfen ist, und welches für alle übrigen anonymen Gesellschaften des Kantons gilt.
Ohne das Urtheil der Gerichte, welchen in Spezialfällen die Entscheidung dieser Fragen zukommt, bestimmen zu wollen, halten wir also dafür, daß die vom Bundesrath ertheilte Statutengenehmigung, abgesehen von dem oben erledigten Punkte, die Eisenbahngesellschaften nicht von der Beobachtung der kantonalrechtlichen Vorschriften für Aktiengesellschaften, insbesondere von der Publikation der Statuten und Statutenänderungen, wo solche vorgeschrieben ist, entbindet.[“]
Das Schreiben geht an die Direktion des Innern zur Erledigung. 
[Fortsetzung RRB 1877/0753]
