Beschluß betf. Herstellung der Wuhrung & der Straße 2r Klasse vom Hochstegfelsen bei Wyla.
Betreffend die Herstellung der Wuhrung u. Straße zweiter Klasse am Hochstegfelsen bei Wyla
hat sich ergeben:
A. Das Hochwasser vom 17 & 18 Sept. d. J. hat das Tößwuhr am Hochstegfelsen bei Wyla  und in Folge dessen auch die dadurch geschützte Straße zweiter Klasse daselbst (Tößthalstraße) auf eine[r] Länge von ca. 400 Fuß zerstört.
B. Der für neue Herstellung des Wuhrs u. der Straße im Auftrage der Direktion der öffentlichen Arbeiten durch Hrn. Ingenieur Wimmersberger aufgenommene Plan zeigt, daß auch ein neues u. stärkeres Wuhr, an derselben Stelle angebracht, früher oder später von der Töß wieder zerstört werden müßte, u. daß nur durch eine Korrektion des Laufes der Töß, nach welcher einerseits dem Flusse eine günstigere Richtung gegeben, anderseits aber das Ufer desselben von der Straße entfernt wird, der Straßenanlage die nöthige Sicherheit verschafft werden kann.
C. Die Kosten der neuen Anlage sind berechnet
1.,
für die Tößkorrektion zu
Fr. 3740
2.,
für die Straßenanlage zu
 “  1260.
Somit die Gesammtkosten für solide Herstellung des Wuhres u. der Straße am Hochstegfelsen zu
Fr: 5000.
D. Die Gemeinde Wyla hat s. Z. mit Rücksicht auf die nach ihrem Wunsch Statt gefundenen Ausführung der Straße 2r Klasse am Hochstegfelsen, die Verpflichtung übernommen,  diesen Felsen abzuwuhren. Durch das letzte Hochwasser erlitt aber diese Gemeinde einen Schaden, welcher nach amtlicher Schatzung Fr: 9204. beträgt u. der für eine kleine Gemeinde wie Wyla mit geringem Steuerkapital als sehr bedeutend erscheint.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I., Die Straße beim Hochstegfelsen ist wieder herzustellen & zu diesem Zwecke die Töß nach dem vorgelegten Plane zu korrigiren.
II., Nach stattgefundener Korrektion hat die Gemeinde Wyla für die Wuhrungen wie bisher gemäß den übernommenen Verpflichtungen zu sorgen.
III., Mittheilung an die Direktion zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
