Einberufung des Großen Rathes.
Zugleich wurde beschloßen, den Großen Rath auf den nächsten Donnerstag den 20t. hjs. Vormittags 9. Uhr durch das nachstehende  Cirkular zu einer außerordentlichen Sitzung einzuladen;
Als Verhandlungsgegenstand wird Ihnen bezeichnet:
Bericht des Regierungsrathes über die in Folge Einladung des h. Vorortes eingetretene Truppenaufstellung und Begehren um Vollmacht und Kredit zum Schutze der Tagsatzung und der öffentlichen Ordnung im Falle unvorhergesehener Bedrohungen derselben, woher sie immer kommen möchten,
und ihm durch die nachstehenden Weisungen die beigefügten Anträge vorzulegen.
[Fortsetzung RRB 1845/0260]
