Reg. v. Neuenbrug. Zuschrift betr. d. Hertransport d. Joh. [Jakob] Aeppli v. Illnau.

[Präsidial-Verfügungen]
20. Mai 1873
Der Staatsrath von Neuenburg theilt mit Schreiben vom 17./19. d. Mts. über dem [sic!] Heimtransport des mehrfach bestraften Diebes Joh. Jakob Aeppli, Schmid von Illnau, folgenden Hergang mit:
Aeppli sei wegen verschiedener im Kanton Neuenburg begangener Diebstäle von der dortigen Anklagekammer unterm 24. Jenner d. Js. dem Schwurgericht überwiesen worden, habe dann Symptome von Geistesstörung gezeigt & in der Irrenanstalt von Préfargier untergebracht werden müssen. In Folge eines ausführlichen Berichtes des ärztlichen Vorstandes dieser Anstalt, welcher den Aeppli als einen gefährlichen und in einer Spezial-Anstalt zu verwahrenden Irren bezeichne, habe das Kriminalgericht durch Beschluß vom 12. Mai die Weiterführung der Strafprozedur für unzulässig erklärt und den Kranken der Verwaltungsbehörde behufs der Heimschaffung in seinen Kanton zur Verfügung stellen, die Untersuchungsakten aber bei der dortigen Gerichtskanzlei deponiren lassen.
Der Staatsrath werde demnach den Aeppli der hiesigen Polizeidirektion zuführen lassen und er ersuche, für die Empfangnahme  und Unterbringung desselben in einer Irrenanstalt diesseitigen Kantons zu sorgen.
Diese Mittheilung wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
