Gabe d. Gede Rheinau für a. o. Hülfeleistung beim Brand in d. Anstalt Rheinau.
Nach Bericht des Herrn Sanitätsdirektor Zollinger hat sich die Bevölkerung der Gemeinde Rheinau bei Dämpfung des am 9. August Abends in den dortigen kantonalen Anstalten stattgehabten Brandes in anerkennenswerther Weise bethätigt.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt: 
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens wird ermächtigt, der Gemeinde Rheinau in Anerkennung ihrer außergewöhnlichen Hülfeleistung bei dem am 9. dieß stattgehabten Brand in der Pflegeanstalt Rheinau eine Gabe von Frk. 250 zu einem noch zu bestimmenden Zwecke zu verabfolgen.
