Herr Professor Dr. Biermer, Direktor der medizinischen Abtheilung des Kantonsspitales, Urlaubsertheilg.
Mit Schreiben vom 28. März sucht Herr Professor Biermer als Direktor der medizinischen Abtheilung des Kantonsspitals um Urlaub vom 5 bis 19. April behufs einer Reise nach Wien und Würzburg [nach] u. schlägt als seinen Stellvertreter für die betreffenden Funktionen den mediz. Sekundararzt Hrn. D. Peter vor.  
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten 
beschließt:
1. Sei Herrn Professor Biermer der verlangte Urlaub ertheilt.
2. Mittheilung an denselben, an Hrn. Sekundararzt Peter, an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege und an die Medizinaldirektion.
