Auftrag an die Direktion des Militärs zu Hinterbringung eines Antrags betr. die Besoldung des Waffenkommandanten der Infanterie, seines Adjutanten u. s. f.
Die Direktion des Militärs erstattet unterm 10. dieß dem Regierungsrathe Bericht, betreffend Vollziehung des Beschlusses des Großen Rathes vom 17. Dezember v. Js., durch welchen der Regierungsrath bevollmächtigt wurde, die durch die bereits bestehenden Bundesvorschriften über das Militärwesen geforderten Vervollständigungen im zürcherischen Militärwesen, namentlich mit Hinsicht auf den Unterricht, das Instructionspersonale & die Besoldungsverhältnisse soviel als es nothwendig und zuläßig erscheint, anzuordnen.
Der Regierungsrath hat hierauf, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es wird die Direktion des Militärs eingeladen, dem Regierungsrath darüber einen Antrag zu hinterbringen, wie für die Zeit bis nach Erlassung des neuen Gesetzes über die Militärorganisation des Kantons Zürich die Besoldung des Waffenkommandanten der Infanterie und dessen Adjutanten sowie die Verhältnisse des Büreaus desselben reglirt werden sollen.
