Eid. Depart. d. Innern Zuschrift an dass. betr. d. schriftlichen Berichte d. für d. Wiener Ausstellung subventionirten Handwerker.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des eid. Departements des Innern vom 16. Jenner d. Js., womit  dasselbe unter Berufung auf Ziff. 14 des Regulativs für die vom Bunde und den Kantonen für den Besuch der Wiener Weltausstellung subventionirten Arbeiter zur beförderlichen Einsendung der von diesen Subventionisten zu liefernden schriftlichen Berichte einladet,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es seien die Berichte der zum Besuch der Wiener Ausstellung subventionirten Handwerker und Arbeiter dem eid. Departement des Innern mit dem Ansuchen zu übersenden, dieselben nach gemachtem Gebrauch wieder anher gelangen zu lassen, damit sie für Handwerks- und Gewerbsvereine udgl. verwerthet werden können.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
