Urtheil. i. S. d. Stadtgemde. Zürich gegen Hrn. Oberst [Eduard] Ziegler, dhr. betr. Beitragspflicht an d. Kosten e. Abzugsdole.
In Sachen
der Stadtgemeinde Zürich, vertreten durch den Stadtrath, Klägerin und Appellantin,
gegen
Herrn Oberst Eduard Ziegler, dahier, Beklagten und Appellaten [Anwalt Hr. Fürsprech Meyer]
betreffend Beitragspflicht an die Kosten der Erstellung einer Abzugsdole,
ergibt sich:
A–D. S. die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
E. Unterm 13. Dezember v. Js. hat der Bezirksrath Zürich erkannt:
1. Sei Hr. Oberst Ziegler der Pflicht zur Bezahlung des ihm auferlegten Beitrages von Frk. 184 an die Kosten für die Abzugsdole in der Pelikanstraße enthoben.
2. Trage die Stadtgemeinde Zürich die Kosten.
3. Mittheilung an Hrn. Oberst Ziegler und den Stadtrath Zürich, unter Ansetzung der Appellationsfrist.
F. Gegen diesen Entscheid hat der Stadtrath Zürich appellirt und es enthalten die in Folge des angeordneten  doppelten Schriftenwechsels eingegangenen Parteischriften im Wesentlichen folgendes:
1. Die Appellationsschrift des Stadtrathes vom 5. Jenner:
Die Durchfahrt längs dem Ziegler’schen Grundstücke stelle sich nicht als eine besondere Straße im Sinne des Gesetzes dar, sondern bilde einfach einen Bestandtheil des kleinen Pelikanplatzes. Der von dem Bezirksrath zur Abweisung der Beitragspflicht des Beklagten angerufene § 16 der Bauordnung gehe im Wesentlichen dahin, daß den Häusern in allen Straßen Gelegenheit geboten werden solle, ihre Liegenschaft nach den öffentlichen Abzugsdolen hin zu entwässern, und diesen Zweck erfülle gegenwärtig der Abzugskanal in der Pelikanstraße gegenüber der Liegenschaft des Beklagten. Die Nothwendigkeit der Anlage einer besondern Hauptdole in der Durchfahrt längs dem Hause des Beklagten sei gar nicht abzusehen; wenn sich aber gegen Erwarten mit der Zeit das Bedürfniß zur Ausführung einer solchen Dole herausstellen sollte, so würde der Beklagte selbstverständlich nicht zur Leistung eines nochmaligen Beitrages an dieselbe angehalten werden.
Falls, was bisher nicht geschehen, gegen die Beitragspflicht eingewendet werden sollte, die Privatzuleitung zum Kanal der Pelikanstraße, deren Kosten ganz dem Beklagten zur Last fallen, erhalte wegen des zu großen Abstandes des Kanals von dessen Liegenschaft eine übermäßige Länge, so könne eben bei den öffentlichen Dolenanlagen  nicht in vorherrschender Weise auf die Convenienz der einzelnen Grundstücke Rücksicht genommen werden. Zudem werde der Stadtrath nächstens dem Regierungsrathe eine Verordnung vorlegen, in welcher dem Nachtheile der aus der bedeutenderen Entfernung der Liegenschaften von der Hauptdole durch die Kosten der Nebendole entstehe, möglichst Rechnung getragen werde.
2. Die Antwortschrift des Hrn. Fürsprech Meyer vom 24. Jenner:
Nach dem cit. § 16 können nur diejenigen Grundeigenthümer in Anspruch genommen werden, deren Grundeigenthum an die Dolen stoße oder bei deren Grundeigenthum die Dolen erstellt werden. Diese Voraussetzungen treffen nun aber bei dem Grundeigenthum des Appellaten nicht zu, denn die nach der Pelikanstraße hin liegende Seite derselben sei von dieser durch eine Nebenstraße getrennt, welche von der Pelikanstraße dieser Seite der Häuser entlang in den Thalacker führe, sowie durch einen ziemlich großen freien Platz. Unter diesen Umständen und nach dem Wortlaute des Gesetzes könne daher der Appellat zu einem Beitrage an die Kosten der Erstellung der Hauptdole nicht in Anspruch genommen werden. Von den Trottoirs und Nebendolen lasse sich noch sagen, sie seien eine Annehmlichkeit für die betreffenden Hauseigenthümer oder sie dienen ihren Häusern, aber Hauptdolen seien überall und in allen Straßen gleich nothwendig und dieselben können daher nicht ähnlich den Trotto-  irs und Nebendolen behandelt werden.
Auch bei einer weniger strengen Interpretation und Anwendung des Gesetzes könnten nur diejenigen Grundeigenthümer für die Erstellung von Hauptdolen in Anspruch genommen werden, deren Grundeigenthum daran wegen der geringen Entfernung, in welcher Nebendolen zu erstellen seien, einen besondern Nutzen habe, während die Grundeigenthümer hiezu nicht in Anspruch genommen werden können, wenn von ihrem Grundeigenthum aus keine Nebendole in die Hauptdole ausmünde, oder wenn wegen der großen Entfernung der letztern das Grundeigenthum durch die Kosten der Errichtung und Unterhaltung der Nebendole bereits hinreichend beschwert sei. Im vorliegenden Falle münde nun keine Nebendole vom Pelikan aus in die Hauptdole in der Pelikanstraße und wenn eine solche errichtet würde, so wäre dieses wegen der großen Entfernung mit bedeutenden Kosten verbunden, dagegen münde eine Nebendole vom Pelikan aus in eine Dole im Thalacker.
Was die in Aussicht gestellte Verordnung des Stadtrathes betreffe, so sei nicht hergestellt, daß die Besitzung zum Pelikan eine Nebendole in die Hauptdole in der Pelikanstraße bedürfe, da die Nebendole nach dem Thalacker genüge. Uebrigens wäre der Appellat, auch wenn letztere Nebendole in die streitige Hauptdole ausmünden würde, zu einem Beitrage an die letztere nicht  verpflichtet, weil, wie der Stadtrath selbst anerkenne, die Distanz von der Hauptdole sehr groß sei, weshalb auch der Stadtrath für die Kosten der Errichtung einer Nebendole eine Erleichterung in Aussicht stelle; eine solche Erleichterung sei aber gesetzlich unzulässig und dieselbe müsse daher so stattfinden, daß der Appellat von einem Beitrage an die Kosten der Hauptdole ganz befreit werde.
Der Stadtrath scheine in diesen Dolenangelegenheiten nach keinen festen Grundsätzen zu verfahren, und wenn derselbe annehme, es seien alle Grundeigenthümer an Hauptdolen beitragspflichtig, zwischen deren Grundeigenthum und den fraglichen Dolen kein anderes Land als sog. Reich liege, so wären in concreto auch die Tiefenhofhäuser und die Häuser an der Brücke über den Sihlkanal an die fragl. Dole beitragspflichtig, wofür sie aber der Stadtrath nicht in Anspruch nehme.
Wenn der Stadtrath bemerke, es könne von keiner Wichtigkeit sein, ob einige Fuß Straßengebiet mehr oder weniger zwischen dem Privateigenthum und der Dole liegen, so sei dieses richtig, aber es müsse doch, um der Willkür zu begegnen, eine Distanz festgesetzt sein, bei deren Vorhandensein der Grundeigenthümer nicht mehr an die Hauptdole beitragen müsse.
3. Die Replik des Stadtrathes vom 11. v. Mts.:
Die Durchfahrt längs des Hauses des Beklagten sei keine selbstständige Verbindungsstraße, sondern nur eine Erweiterung der Pelikanstraße; dieselbe führe daher auch keinen eigenen  Namen, comparire in dem Straßenverzeichniß der Polizei nicht und werde keine eigene Hauptdole aufnehmen. Die Hauptdolen seien nicht ausschließlich durch das öffentliche Interesse bedingt, sondern dieselben werden gerade mit Rücksicht auf die anstoßenden Liegenschaften behufs Ableitung des Küchenwassers, Entwässerung der Keller und eventuell Aufnahme der Abtrittflüßigkeiten größer gemacht, tiefer gelegt und für eine Spühlung eingerichtet. Dieselben verursachen daher ungleich mehr Kosten als wenn sie blos im öffentlichen Interesse erstellt würden und eine Betheiligung der Privatgrundstücke an deren Kosten sei demnach ebenso gerechtfertigt, wie jene bei den Trottoirs und Nebendolen.
Da § 16 die anstoßenden Grundbesitzer als beitragspflichtig bezeichne, so sei das Raisonnement, daß nur die an die Dolen anstoßenden Grundstücke beitragspflichtig seien, total unrichtig.
Das Vorhandensein einer alten Dole, welche der Liegenschaft des Beklagten zudiene, sei ohne Einfluß. Dieselbe liege, wie auch die Dole im Thalacker, in welche sie einmünde, zu hoch und erfülle die durch das Gesetz vorausgesehenen Zwecke nicht; bei der Ausbildung des Kanalisationsnetzes müsse daher diese Nebendole geändert und sodann mit der neuen Pelikanstraßendole in Verbindung gesetzt werden.
Ob eine Hauptdole durch ein an die betreffende Straße anstoßendes Grundstück sofort oder erst etwas später in Anspruch  genommen werde, komme nach dem cit § 16 der Beitragspflicht in Betracht.
Das Abwasser von der Westseite des Grundstückes des Beklagten werde bereits durch den Hof des hintern Pelikans in die Thalgasse und durch diese in die neue Pelikanstraßendole abgeleitet.
Uebrigens seien Grundstücke, welche an zwei Straßen angrenzen, nach dem klaren Wortlaute des Gesetzes an die Dolen in beiden Straßen beitragspflichtig, auch wenn sie zu ihrer Entwässerung nur der einen Dole bedürfen sollten, denn wer den Vortheil der Lage an zwei Straßen habe, aber mit einer Nebendole sich behelfen könne, habe keine Veranlaßung eine günstigere Behandlung zu verlangen als derjenige, welcher bei gleicher Lage in Folge anderer Lokalverhältnisse zwei Nebendolen bezahlen müsse. Was den Vorwurf betreffe, daß der Stadtrath in dieser Dolenangelegenheit nach keinen festen Grundsätzen verfahre, weil er die Häuser beim Tiefenhof und an der Sihl nicht für die Pelikanstraßendole in Anspruch nehme, so liegen diese Häuser an ganz andern selbstständig bezeichneten Straßen und dieselben werden die Beiträge auch zu bezahlen haben, aber erst wenn die Dolen in den vor ihnen liegenden Straßen, Paradeplatz und Sihlstraße, erstellt sein werden.
Die Distanz der Hauptdolen endlich von den Grundstücken sei für die Berechnung der Beiträge ohne Einfluß, indem die Façadenlänge der Liegenschaft als Maßstab für den  zu entrichtenden Beitrag aufgestellt werde, und hierin habe man einen ganz sichern, zu Willkür keinen Anhalt bietenden Maßstab.
4. Die Duplik des Herrn Fürsprech Meyer, vom 18. v. Mts.
Die Durchfahrt längs dem Hause des Beklagten sei keine bloße Erweiterung der Pelikanstraße, denn sie sei von letzterer durch ein Grundstück, das nicht als Straße benutzt werden könne, vollständig und bleibend getrennt. Daß die Durchfahrt mit keinem besondern Namen bezeichnet worden sei rein zufällig und ohne Bedeutung, und es komme dieses wahrscheinlich daher, daß diese Straßenstrecke nicht sehr lang sei.
Die Hauptdolen seien für die Bedürfnisse aller Häuser und aller Hausbewohner, somit im öffentlichen Interesse angelegt und daher sollte das [?Stadtaerar] deren Anlage und Unterhaltungskosten allein tragen und nicht theilweise auf die Grundeigenthümer abladen.
Bis auf den heutigen Tag habe die alte Dole längs dem Pelikan und diejenige im Thalacker, in welche jene ausmünde, dem Bedürfnisse genügt, und wenn für die Zukunft eine Aenderung der Nebendole erforderlich sein sollte, so werde der Beklagte die diesfälligen Kosten bezahlen müssen, und es sei nicht einzusehen, warum deshalb die Dole im Thalacker für die Ausmündung der Nebendole nicht mehr zudienen sollte, resp. nicht in den erforderlichen Zustand gesetzt werden könnte.
Wenn das Abwasser von der Westseite des Grundstückes  des Beklagten in die Thalgasse und durch diese in die Pelikanstraßendole abgeleitet werde, so sei dieses ohne Bedeutung, weil diese Westseite nicht an letztere Dole anstoße.
Was die Behauptung betreffe, daß der Beklagte an die Pelikanstraßen- und an die Thalackerstraßendole beitragspflichtig sei, so sei ja gerade bestritten, daß das Eigenthum des Beklagten an die Straße, durch welche die streitige Dole geführt sei, anstoße.
Wenn die Distanz der Häuser von der Hauptdole ohne Bedeutung sei, so müsse der Stadtrath für die Kosten der streitigen Dole auch die Häuser im Tiefenhof und am Sihlkanal in Anspruch nehmen.
Hiebei kommt in Betracht:
Das Gesetz betreffend eine Bauordnung für die Städte Zürich und Winterthur gibt in § 16 der Gemeindsbehörde das Recht, die anstoßenden Grundbesitzer anzuhalten, an die Kosten der Erstellung von Abzugsdolen einen Beitrag zu leisten.
Als solche anstoßenden Grundbesitzer sind zu bezeichnen nicht nur diejenigen, welche an eine Straße, sondern auch diejenigen, welche, gleich wie der Beklagte, an einen öffentlichen Platz stoßen, durch welchen eine Hauptdole gezogen wird. Es erscheint demnach die Klage als begründet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
gefunden:
die Berufung der Klägerin sei begründet,
und erkannt:
1. Sei der Beklagte verpflichtet, an die Kosten der Erstellung der Pelikanstraßendole den geforderten Beitrag von 184 Frk. zu leisten.
2. Habe derselbe die Kosten zu bezahlen, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. die Parteien, b. den Bezirksrath Zürich, c. die Direktion der Justiz.
