Ratificirter Verkauf eines dem Spitale angehörenden Stückes Land in der Streitwiese.
Nach Anhörung und Prüfung des von der Spitalpflege mit Bericht d. d. 5. d. M. hinterbrachten Antrages und vorgelegten Planes über den Verkauf eines dem Spitale zugehörigen Stückes Land von 1922. [Quadratfuss] in der sogenannten Streitwiese, auf welches bey mehrmaligen Gantausgebote kein Angebot gemacht worden, an den Anstößer Herrn Wilhem Huber, Mahler, zu dem Preise von 4. ß p. Schuh, in Summa fl. 192. ß 8., – hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Verkaufe seine Ratification zu ertheilen.
Hiervon wird der Spitalpflege zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
