Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. verzögerte Abtretung des untern Pulvermagazins.
Mittelst Weisung vom 15t dieß wird von dem Kriegsrath berichtet: 
Er habe seiner Zeit das Zeugamt von der vorläufigen Anzeige der Genehmigung des Pachtvertrags über die Pulvermühle nebst Dependenzen mit dem Auftrage in Kenntniß gesetzt, dafür zu sorgen, daß eine rechtzeitige Uebergabe an die Eidgenossenschaft statt finden könne. Das Zeugamt habe aber hierauf den Kriegsrath darauf aufmerksam gemacht, daß es behufs der ihm übertragenen Aufbewahrung der den übergetretenen badischen Truppen abgenommenen Munition, den im untern Magazin bei Altstetten befindlichen Pulvervorrath in das obere Magazin dislocirt habe, so daß nun die sämmtlichen an die Eidgenössische Pulververwaltung abzutretenden Pulvervorräthe sich im obern Magazin befinden. Im untern Magazin dagegen sei die erwähnte badische Munition verwahrt und da es nicht wohl angehe, daß das Zeugamt für diese Munition verantwortlich gemacht, solche aber in einem Magazin aufbewahrt werde, deßen Schlüssel in den Händen des Eidgenössischen Magazinverwalters und seiner Angestellten wären, so habe sich das Zeugamt veranlaßt gesehen, dem Kriegsrathe hievon Mittheilung zu machen und dessen Verfügungen zu gewärtigen. 
Nach Anhörung dieser Berichterstattung hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei von diesem Verhältnisse dem schweizerischen Finanzdepartement Kenntniß zu geben und dasselbe zu ersuchen entweder auf die Uebergabe des untern Pulvermagazins so lange zu verzichten, bis über die den Flüchtlingen abgenommene Munition anderweitig verfügt sein werde, oder falls es auf der Uebergabe des fraglichen Magazins bestehe, die Verantwortlichkeit für die darin aufbewahrte Munition dem hiesigen Zeugamte abzunehmen und dem Eidgenössischen Magazinverwalter zu übertragen. [l. M. v. h. T]
Mittheilung an den Kriegsrath.
