Polit. Gemde Stallikon u. der dazu gehörenden Ziv. Gemeinden; Ausscheidung d. ökonom. Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Stallikon und der Zivilgemeinden Dägerst-Buchenegg, Gamlikon, Mädikon-Baldern, Stallikon & Sellenbüren,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 25. Septbr. 1878 theilt der Gemeindrath Stallikon mit, daß er mit den Vorsteherschaften der genannten Zivilgemeinden folgende Vereinbarung getroffen habe:
Den Zivilgemeinden bleiben ihre bisherigen Zivilgüter ungeschmälert; dagegen wird ihnen zugewiesen: das Brunnwesen incl. Wasserversorgung, die Aufsicht über das Flurwesen, das Löschwesen incl. Feuerweier. Ein Ersatz an das polit. Gemeindgut gemäß § 5 Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes, wird nicht geleistet.
B. Der Bezirksrath Affoltern, zur Begutachtung eingeladen, trägt in seiner Zuschrift vom 15. Novbr. 1878 auf Genehmigung dieser Vereinbarung an, welche die Zustimmung sowol der politischen Gemeinde Stallikon, wie der betheiligten Zivilgemeinden, erhalten hat; nur hält er für unzweckmäßig, daß auch das Feuerlöschwesen den Zivilgemeinden zugewiesen werde; er ist vielmehr  der Ansicht, daß dasselbe Sache der politischen Gemeinde sein soll.
In der politischen Gemeinde Stallikon existirt nämlich nur Eine Feuerspritze, welche der Zivilgemeinde Stallikon gehört, während die andern Zivilgemeinden nur mit den allernothdürftigsten Geräthschaften, wie Hacken, Leitern etc. versehen sind. Diese Feuerspritze nebst den dazu gehörenden Geräthschaften muß also der ganzen politischen Gemeinde dienen. Aus diesem Grunde scheint es billig, daß die ganze Gemeinde an den Unterhalt fragl. Geräthschaften beiträgt. Der Bezirksrath glaubt ferner, daß überhaupt unter den obwaltenden Verhältnissen die Organisation des Feuerlöschwesens eine bessere und zweckentsprechendere werden müsse, wenn dasselbe von der politischen Gemeinde besorgt wird.
Es kommt in Betracht:
Da die Zivilgemeinde Stallikon damit einverstanden ist, weiter die bisherigen Lasten im Feuerlöschwesen zu tragen, ferner in Stallikon besondere Verhältnisse in Betracht kommen, da die Spritze im gebirgigen Theil der Gemeinde nur geringere Dienste leisten kann, so sieht sich der Regierungsrath nicht veranlaßt, Einsprache gegen die Vereinbarung der betheiligten Gemeinden zu erheben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Der Vereinbarung zwischen der politischen Gemeinde Stallikon & den Zivilgemeinden Dägerst-Buchenegg, Gamlikon, Mädikon-Baldern, Sellenbüren & Stallikon wird gemäß § 3 und § 5, Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern, sowie im Disp. an den Gemeindrath Stallikon für sich & zu Handen der genannten Zivilgemeinden.
