Beschlussesentwurf betr. Erhöhung d. jährl. Entschädig. an d. Bezirkshauptorte.
Die Direktion der Justiz u. Polizei legt einen Beschlussesentwurf betreffend Erhöhung der jährlichen Entschädigungen an die Bezirkshauptorte vor. 
Nach gepflogener Diskussion wird gegenüber den Anträgen auf Nichteintreten und auf Behandlung in Gesetzesform auf die Vorlage eingetreten und dieselbe angenommen wie folgt:
Der Kantonsrath,  
auf den Antrag des Regierungsrathes,
und in Anwendung von Art. 31 Ziff. 5 der Verfassung,
beschließt:
I. Vom 1. Jenner 1874 an wird die dem Staat obliegende jährliche Entschädigung an die Bezirkshauptorte für ihre in den §§ 1 und 2 des Gesetzes betreffend die Bezirkshauptorte vom 26. Jenner 1852 [O. S. VIII. 388] festgestellten Leistungen im Minimum auf 1800 Fr. und im Maximum auf 2500 erhöht.
II. Der Regierungsrath ist ermächtigt, innerhalb obiger Grenzen die den einzelnen Bezirkshauptorten zufallende jährliche Entschädigung definitiv festzusetzen.
III. Dieser Beschluß tritt sofort in Kraft und es wird der Regierungsrath mit dessen Vollziehung beauftragt.
[Fortsetzung RRB 1874/0310]
