Eingabe des Gemdrthes Männedorf betr. Annahme der anerbotenen Entschädigung, in der Schießstandangelegenheit.
Mit Eingabe vom 11 August macht der Gemeindrath Männedorf dem Regierungsrathe die Mittheilung, daß der regierungsräthliche Beschluß vom 16 Mai d. Js. betreffend die der Gemeinde Männedorf in der Schießstandangelegenheit anerbotene Entschädigung von fcs 3 000 der Gemeinde zur Entscheidung vorgelegt worden sei & daß dieselbe die Annahme dieser Entschädigung unter Verzichtleistung auf alle weitern Ansprüche an den Staat für sich & die Schützengesellschaft beschlossen habe. 
Es wird beschlossen:
Sei von dieser Mittheilung den Direktionen der öffentlichen Arbeiten & der Polizei, ersterer zur Erledigung Kenntniß zu geben.
