Oberrichter Fehr; Wahl dess. z. Mitgliede der Aufsichtskommission der Strafanstalt.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Durch den Hinschied des Hrn. Oberrichter Ottiker ist die Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission der Strafanstalt vakant geworden. –
Da der Verstorbene, dem die Aufsichtskommission das ehrenvolle Zeugniß eines ebenso einsichtigen, als gewissenhaften und hamanen [recte: humanen] Mitgliedes in’s Grab gibt, dem Kreise unserer Gerichtsbehörden angehörte, deren Vertretung auch fernerhin als durchaus wünschbar erscheint, so hält die Direktion des Gefängnißwesens dafür, es sollte die entstandene Lücke in der Aufsichtskommission der Strafanstalt wieder durch ein Mitglied des Obergerichtes ergänzt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. An Stelle des verstorbenen Hrn. Oberrichter Ottiker wird als Mitglied der Aufsichtskommission der Strafanstalt gewählt:
Herr Oberrichter Fehr, in Zürich.
II. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde und an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens. 
