Bestimmung eines Wasserzinses f. H. Jb. Boller auf der Burg zu Kem[p]ten.
In Sachen des Herrn Jak. Boller auf der Burg zu Kempten, Gem. Wetzikon,
betreffend vorläufige Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Herr Boller besitzt laut Urkunden vom 19. Juli 1856 u. 17. Oktober 1857 das Recht, in seinem Wohnhaus am Burgtobelbach eine Getreidemühle zu errichten.
Von diesem Recht hat er noch nicht vollen Gebrauch gemacht, es wurde aber dennoch auf dem linken Ufer des Baches, 10 Fuß vom Bachbett entfernt, ein Marchstein gesetzt u. behufs Bestimmung einer vorläufigen Rekognition die Wasserkraft vermessen.
B. Die Wassermenge beträgt 0,25 Kubikfuß in der Sekunde, das Gefäll 34’, man erhält daher 0,25x34/20 = 0,425 Maßeinheiten u. wenn man die Einheit wegen vorkommenden Wassermangels zu Frk. 6 berechnet, so kommt der Zins auf Frk. 2 55 Rp. zu stehen, welcher  zum ersten Male mit Martini 1861 zu bezahlen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage des durch Urkunde vom 19. Juli 1856 bewilligten Wuhres u. der Dammkronen u. Ausläufe der unterm 17. Oktober 1857 konzedirten Weier wird folgender Maßen festgesetzt:
a. Das Wuhr im Burgtobel soll 2’ 8’’ 9’’’ tiefer liegen als die Oberfläche des auf dem linken Ufer u. 10 Fuß vom Bachbett entfernt gesetzten Marchsteines.
b. Die Dammkrone des obern Weiers darf 10’ 1’’ 8’’’ u. diejenige des untern 66’ 3’’ höher liegen, als die Fensterbank im untersten Licht in der untern Stube auf der südlichen Seite von Bollers Wohnhaus.
c. beim obern Weier ist der Auslauf 8’ 0’’ 9’’’ u. beim untern 11’ 2’’ tiefer als die Dammkrone.
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Boller laut den Urkunden vom Jahr 1856 u. 1857 zustehende Wasserrecht wird vorläufig auf Frk. 2 55 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Martini 1861 zu bezahlen ist.
III. Dem Herrn Boller wird eine Frist von drei Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um dieses Wasserwerk gänzlich zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungs-  rathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.
IV. Die Disp. I–III sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 17. Oktober 1857 aufzunehmen.
V. Herr Boller hat in seinen Kosten die vervollständigte Urkunde im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen, u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten dafür, daß es geschehen sei, beförderliche ein Bescheinigung einzusenden.
VI. Mittheilung an Hrn. Boller unter Rücksendung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszug) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
