Bestimmungen üb. Viehverkehr. Anfrage an das Obergericht.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
Es sei an das Obergericht folgendes Schreiben zu erlassen:
„Das eid. Justiz- & Polizeidepartement frägt mit Kreisschreiben vom 17. August die Kantonsregierungen an, ob sie den Erlaß eines Spezialgesetzes von Seite des Bundes in weiterer Ausführung des Art. 64 der Bundesverfassung für den Viehverkehr als nothwendig, oder ob sie die Bestimmungen des demnächst in Kraft tretenden Bundesgesetzes über das Obligationsrecht betr. „Kauf und Tausch“ als genügend erachten, und bemerkt dabei, daß in einem frühern Entwurfe zudem vorhin erwähnten Gesetze ein besonderer Abschnitt über die Gewährleistung im Viehhandel, durch welchen das Konkordat von 1852 ersetzt werden sollte, enthalten gewesen sei, daß dann aber nach verschiedenen Vorberathungen die betreffende Kommission diese Materie in der Meinung ausgeschieden habe, daß dieselbe durch ein Spezialgesetz zu ordnen sei; im Fernern wird dann aber vom eid. Justiz- & Polizeidepartement bemerkt, es werde in neuerer Zeit öfter die Ansicht geltend gemacht, es dürfte auch diese Art des Mobiliarverkehrs dem gemeinen Rechte, also den Bestimmungen „Kauf & Tausch“ im sie-  benten Titel des Bundesgesetzes über das Obligationsrecht, unterstellt werden.
„Wir erlauben uns nun, Sie zu ersuchen, nach den von Ihnen gemachten Erfahrungen Ihre Ansicht über die uns von der eid. Behörde zur Beantwortung zugewiesene Frage ebenfalls mitzutheilen.
Da das eid. Justiz- & Polizeidepartement die Ansichten der Kantonsregierungen mit „möglichster Beförderung“ keimen zu lernen wünscht, müssen wir Sie ersuchen, diesem Wunsche auch Ihrerseits möglichst Rechnung zu tragen.
Bei dieser Gelegenheit theilen wir Ihnen mit, daß die uns mit Schreiben vom 4. Juni überwiesene Frage betr. die Differenzen, welche sich bezüglich der Ausstellung der Gesundheitsscheine im Viehverkehr zwischen dem Bundesgesetz „über polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen“ und dem kant. Gesetz „betr. dem Viehverkehr“ ergeben, von einer durch unsere Sanitätsdirektion einberufene Kommission von Fachmännern, welcher auch die Währschaftsfrage vorgelegt worden, vorberathen wird und daß die Resultate der Berathung über die von Ihnen uns vorgelegte Frage in nächster Zeit Ihnen werden zur Kenntniß gebracht werden können.“
