Patentirung v. Hebammen. Uebereinkunft mit Aargau.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Wiederholt hat es sich ergeben, daß Hebammen mit aargauischem Patent die Ausübung des Berufes hierorts verlangten, namentlich für die Grenzgemeinden. Umgekehrt haben hierorts geprüfte und patentirte Personen im Aargau sich beworben und es haben hier wie dort extra Prüfungen veranstaltet werden müssen.
Da nun beide Kantone ähnliche Anforderungen an die Bewerberinnen stellen, so lag es nahe, die Prüfungserkenntnisse des einen Kantons auch im andern zu respektiren.
Eine bezügliche Vorlage der Direktion des Sanitätswesens hat die Genehmigung der Direktion des Innern & der Regierung des Kantons Aargau erhalten und liegt nun dieselbe auch dem Regierungsrath zur Genehmigung vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:  
I. Dem vorgelegten Uebereinkommen wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Reg. Rath Aargau unter Rücksendung des ratifizirten Exemplars, und an die Sanitätsdirektion.
III. Mittheilung an den Bundesrath zur Genehmigung.
