Landrechtsentlassung des Hrn Ludwig Grunauer von Neftenbach.
Herr Ludwig Grunauer, Schneidermeister von Neftenbach, sowie sein volljähriger Sohn gleichen Namens und die volljährigen Töchtern Elisabetha Karolina und Elise stellen das Gesuch um Entlassung aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande und legen hierfür einen Bürgerbrief der Stadt Basel bei.
Gemeindrath Neftenbach und Bezirksrath Winterthur erklären, sie haben gegen die Entlassung des Petenten, sofern er eine rückständige Steuer von 3 fr 60 Rp bezahlen [sic!] haben werde, weiter Nichts einzuwenden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei den Petenten die Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt, daß dieselben die in ihrem Besitze befindlichen zürcherischen Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurückzustellen und der Gemeinde Neftenbach die rückständige Steuer bezahlen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, den Petenten, sobald sich dieselben über Erfüllung der in Disp. I ent-  haltenen Bedingungen ausgewiesen haben werden, die Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Neftenbach und an die Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur und unter Rückstellung des eingelegten Bürgerbriefes sowie der Volljährigerklärung des Sohnes.
