Beschluß betreff. Erhöhung des Kredites für die Kantonalstrafanstalt.
Mit Weisung vom 16t. Oktober empfiehlt die Aufsichtsbehörde der Kantonalstrafanstalt ein Begehren der Direktion derselben um Eröffnung eines Supplementarkredites von Franken 10,000, der hauptsächlich durch die hohen Preise der Lebensmittel motivirt wird.  
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Akten
beschloßen:
Es sei der im Büdget für das Jahr 1847. der Kantonalstrafanstalt eröffnete Kredit von Frkn. 43,800 um Frkn. 10000. zu erhöhen, im übrigen aber die eingereichte Berechnung dem Finanzrathe zu näherer Prüfung und Behufs Eröffnung allfälliger Berichtigungen an den Regierungsrath zuzustellen.
