Einführung d. elektrischen Beleuchtung im Physik- u. Physiologiegebäude.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 23. April d. Js. bei Anlaß der Vergebung  der Gaseinrichtung im neuen Physik- & Physiologie-Gebäude hat der Regierungsrath die in Anregung gebrachte Einführung der elektrischen Beleuchtung in den drei Auditorien zu weiterer Prüfung namentlich hinsichtlich des Kostenpunktes und des anzuwendenden Motors, zurückgewiesen.
Nachdem mehrere mit Elektrotechnik und Gasmotoren sich beschäftigende Firmen & auch der inzwischen an Stelle des Hrn. Prof. Hofmeister für den Unterricht der Physik an der Kantonsschule getretene Prof. Weilenmann berathen worden sind, glaubt die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu folgenden Schlüssen kommen zu müssen:
a. Abgesehen von den unverkennbaren Vortheilen, welche die elektrische Beleuchtung vor derjenigen mit Gas stark frequentirte Wohnräume durch den Wegfall der strahlenden Hitze & der Luftverschlechterung durch die Verbrennungsprodukte bietet, ist es bei derzeitigem Stand der Wissenschaft kaum thunlich, ein neues Physik- & Physiologiegebäude der elektrischen Beleuchtung entbehren zu lassen. Zu gewissen Experimenten & zu besserer Veranschaulichung gewisser Erscheinungen wie z. B. der Wellenbewegungen & drgl. ist nach Hrn. Weilemann [sic!] eine starke Lichtquelle nöthig & reicht bei mangelndem Sonnenschein Gas nicht aus, so daß auch  ohne Einführung der elektrischen Beleuchtung elektrisches Bogenlicht angewendet werden muß, wenn der Unterricht Erfolg haben soll. Hiefür müßte also auf alle Fälle ein zweipferdiger Motor und eine Dynamomaschine angeschafft werden, auch wenn im Uebrigen Gasbeleuchtung eingeführt wird.
b. Die elektrische Beleuchtung ist auf die drei Hörsääle mit je 12 Glühlichtern zu beschränken, bezw. der Betrieb auf höchstens 48 Liter einzurichten, was einen mindestens 6pferdigen Motor erfordert.
c. Als Triebkraft ist am richtigsten Gas anzuwenden, indem Dampfkraft fehlt & die städtische Wasserversorgung sich nicht in der Lage befindet, für größere Wassermotoren hinreichend Wasser zu liefern.
d. Bei Anwendung eines 6pferdigen Gasmotors werden die Anlagekosten der elektrischen Beleuchtung auf ca 7500 Fr. kommen gegenüber Fr. 2000–2500 bei Gasbeleuchtung mit 2pferdigem Wassermotor für mechanische Zwecke. Mehrkosten somit ca 5000 Fr. & sofern ein 8pferdiger Gasmotor erstellt werden will ca 6000 Fr. Es wird dieß zu einer Ueberschreitung des Gesammtbudgets für das neue Gebäude beitragen & eine vorläufige Kenntnißgabe an den Kantonsrath zur Folge haben.  
e. Nach Hrn. Prof. Weilenmann werden die Betriebskosten [inbegriffen 10% Amortisation] bei 500 Stunden Brennzeit pr. Jahr auf ca 1600 Fr. berechnet gegenüber ca 1400 Fr. bei Gas. In Wirklichkeit werden sich dieselben aber wohl noch etwas höher stellen, & die elektrische Beleuchtung jährlich Fr. 400–500 mehr kosten als Gasbeleuchtung, abgesehen davon, daß mit letzterer auch noch am Heizmaterial erspart wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt: 
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, in den drei Hörsäälen des neuen Physik- & Physiologiegebäudes elektrische Beleuchtung mit Glühlicht mit einem 6 eventuell 8pferdigen Gasmotor in Ausführung bringen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
