Gesuch von Basel-Land um Auslieferung des J. Durrer.
Auf das Gesuch der Polizeidirektion des Kantons Basel-Landschaft (d. d. 15 Januar 1856.), daß Jakob Durrer von Sternenberg, welcher verdächtig ist, in der Nacht vom 7/8 Januar 1853 in Arlesheim einen Diebstal vermittelst Einbruchs verübt zu haben, dorthin ausgeliefert werden möchte,  wird von dem Präsidenten des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
verfügt:
I. Es sei die Auslieferung gegen Vergütung der Kosten zu bewilligen.
II. Mittheilung a, an die Polizeidirektion (unter Zustellung der Akten) zur Vollziehung, b, an die Direktion der Justiz.
