[Heinrich] Glättli in Schlieren; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Juli 1881]
Herr Heinrich Glättli, in Schlieren, ersucht mit Zuschrift vom 12. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Leimfabrik während einem Monate mit 4–5 erwachsenen Arbeitern je nach Bedürfniß täglich um 1–2 Stunden verlängern zu dürfen und führt zur Begründung an: Wegen theilweise bedeutenden Veränderungen in der Fabrikation sei es ihm nicht möglich, in der gesetzlichen Zeit mit der Arbeit fertig zu werden, bis alles in geregeltem Gange sei, was wol einen Monat dauern könne.
Der Gemeindrath Schlieren & das Statthalteramt Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während einem Monat, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 4–5 Arbeiter je nach Bedürfniß täglich um 1 bis 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Schlieren, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
