Bleuler & Schnorf in Zürich. Rekurs betr. Petroleumlagerung in ihrem Magazin in Altstetten.

Der Regierungsrath
hat,
da sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Altstetten hat durch Verfügung vom 10. Oktober 1885 dem Herrn Gemeindrath Bleuler in Hottingen den ferneren Betrieb seines Lagers von Sicherheitsöl in dem beim Bahnhofe Altstetten gelegenen Schuppen untersagt.
B. Gegen diese Verfügung haben die Herren Bleuler u. Schnorf-Kuhn in Zürich, Ersterer als Eigenthümer, Letzterer als Miether fraglicher Lokalitäten  beim Statthalteramte Zürich Rekurs erhoben, indem sie zunächst darauf aufmerksam machen, daß das sog. Sicherheitsöl zu den bestgereinigten Steinölen gerechnet werden müsse u. den Anforderungen an ein gefahrloses Brennöl vollkommen entspreche, weßhalb die gesetzlichen Vorschriften nur in der mildesten Form zur Anwendung zu bringen seien, wie ja auch §. 4 der Verordnung über Transport u. Lagerung von Petroleum vom 14. April 1880 einen bedeutenden Unterschied zwischen den verschiedenen Stoffen, je nach dem Grade ihrer Feuergefährlichkeit mache.
Ferner wird hervorgehoben, daß die Lokalität den in der cit. Verordnung enthaltenen Vorschriften entspreche, u. von einer Gefahr, die durch die Lagerung entstünde, nicht gesprochen werden könne, da das Magazin isolirt gelegen u. gut gebaut sei, u. weniger zu Befürchtungen Anlaß biete, als die in unmittelbarer Nähe befindlichen Magazine des Konsumvereins u. des Herrn Gimpert von Zürich.
C. Unter’m 14, Novbr. v. Js. hat hierauf das Statthalteramt Zürich in Gegenwart der Rekurrenten u. einer Abordnung des Gemeindrathes Altstetten eine Lokalbesichtigung vorgenommen.
Der Befund lautet wie folgt:
„Das in Frage kommende Gebäude wurde schon vor mehreren Jahren auf der nördlichen Seite der Bahnlinie in der Fläche der beiden vom Konsumverein  Zürich u. Herrn Gimpert beworbenen Petroleummagazine erbaut. Es ist massiv aus Backstein erstellt u. enthält zwei Magazinräume u. ein kleines Comptoir. Aus dem Raum, in welchem das Oel gelagert wird, führen Thüren in die anstoßenden Abtheilungen, der Boden ist gut mit Cement ausgegossen, der im Boden angebrachte Abzugskanal führt ins Freie u. in einen kleinen, sich längs dem Bahndamme hinziehenden Graben. Die Entfernung des Gebäudes von dem nächstgelegenen kleinen Hause beträgt cca 8 Meter, diejenige des eigentlichen Petrolmagazines cca 10 Meter. Außer einem dem Herrn Bleuler zugehörigen, in einem Abstande von cca 10 Meter neu erbauten Hause befinden sich in der Nähe keine weitern Wohn- oder andere Gebäude.“ –
Gestützt auf dieses Resultat hat sodann das Statthalteramt Zürich unter’m 25. Novbr. 1885 den Rekurs der Hh. Bleuler u. Schnorf theilweise begründet erklärt u. den Rekurrenten bewilligt, in dem in Frage kommenden Magazine Sicherheitsöl, nicht aber andere feuergefährliche Stoffe zu lagern, unter der Bedingung, daß sämmtliche Oeffnungen in den Scheidwänden zwischen dem eigentlichen Magazine u. den übrigen Räumlichkeiten zugemauert u. ein Ausfließen des Oeles durch guten, dauerhaften Verschluß des Auslaufes verunmöglicht werde.
D. Betreffend die Verfügung des Statthalteramtes  Zürich wendet sich der Gemeindrath Altstetten mit Eingabe vom 9. Dezbr. 1885 beschwerend an den Reg. Rath. Desgleichen beschweren sich die Herren Bleuler u. Schnorf hierüber bei der Polizeidirektion mit Eingabe vom 30. Novbr. 1885.
Zur Begründung der Beschwerde wird im Wesentlichen vorgebracht:
a). vom Gemeindrath Altstetten:
Im vorliegenden Falle können die Bestimmungen von §. 12, Abs. 2 der Verordnung vom 14. April 1880 keine Anwendung finden, da dieses Magazin früher ein Sägengebäude gewesen, dann für eine Branntweinbrauerei eingerichtet u. erst darauf in eine Petroleum-Magazin umgeändert worden sei. Es müsse bestritten werden, daß das sog. „Sicherheitsöl“ so zu sagen gefahrlos sei, es spreche sich Herr Prof. Dr. Viktor Meier bereits in einem früheren Gutachten dahin aus, daß sämmtliche Petroleumsorten von gefahrbringender Entzündlichkeit seien. Wenn in dem fraglichen Magazin auch nur ein geringeres Quantum gereinigtes Petroleum gelagert werde, könnte bei der geringen Entfernung der umliegenden Gebäude bei einer allfällig eintretenden Katastrophe größeres Unglück nicht verhütet werden. Dann sei auch mit Sicherheit anzunehmen, daß wenn die Lagerung dieses Sicherheitsöles bewilligt, in diesem Magazine anderes Petroleum  ebenfalls gelagert werde.
Der Gemeindrath müsse nach dem Gesagten darauf dringen, daß im gegebenen Falle die §. §. 5 & 6 der Petroleumverordnung zur Anwendung kommen u. Aufhebung der statthalteramtlichen Verfügung beantragen.
b). Von Herren Bleuler u. Schnorf:
Das Statthalteramt Zürich habe mit Recht die Lagerung des „Sicherheitsöles“ in den in Altstetten befindlichen Schuppen bewilligt; es möchten die Rekurrenten dieses Recht aber auch auf das Uebrige Petroleum ausgedehnt wissen. Andere feuergefährliche Stoffe, wie Benzin u. dgl. würden daselbst nicht gehalten. Durch die statthalteramtliche Verfügung werden die Rekurrenten zur Vornahme von zwecklosen baulichen Veränderungen u. daherigen unnöthigen großen Kosten verhalten. Sie verlangen deßhalb Anordnung einer weiteren Expertise u. verweisen im Uebrigen lediglich auf ihre Eingabe an das Statthalteramt Zürich vom 15. Oktober 1885.
E. Die Polizeidirektion veranlaßte hierauf die Direktion der öffentlichen Arbeiten, durch eine ihrer Angestellten die Lokalität in Augenschein zu nehmen u. dann ein Gutachten darüber abzugeben, ob die vom Statthalteramt Zürich getroffenen Anordnungen den Anforderungen der regierungs-  räthlichen Verordnung vom 14. April 1880 genügen, bzw. ob u. welche weiteren Maßnahmen als nothwendig erachtet werden.
Das hiezu abgeordnete Bauinspektorat spricht sich in seinem Berichte dahin aus, daß die Vergleichung der in der Verfügung des Statthalteramtes enthaltenen Beschreibung des fragl. Petroleummagazins mit der Wirklichkeit übereinstimme, soweit die Beschreibung das Gebäude betreffe, nicht aber in Beziehung auf die Entfernung von anderen Gebäulichkeiten.
Die Entfernung von dem nächstgelegenen kleinen Hause betrage nicht cca 8m., sondern 13m.; diejenige des eigentlichen Petrolmagazines nicht cca 10m., sondern 20m., u. die Entfernung vom Hause des Hrn. Bleuler betrage ebenfalls nicht 10m., sondern 21m. Wenn man diese bedeutenden Irrungen in Betracht ziehe, so müsse man dafür halten, daß die Erwägungen des Statthalteramtes zu modifizieren seien.
1. Bei der Kleinheit dieses Magazines (cca 40m.2 Grundfläche u. wenn ein Gang in Bezug komme von bloß 30m.2 Benutzungsfläche) könne es absolut gleichgültig sein, ob Petrol oder sog. Sicherheitsöl gelagert werden, denn bei einem allfälligen Brandausbruch können die beiden 20m. u. noch mehr entfernten Gebäude wegen dieses Quantum Petrole-  ums, das in dem fraglichen Magazine gelagert werden könne, nicht in Gefahr kommen.
2. Eine Veränderung der Einrichtung im Innern habe ebenfalls keine Bedeutung, denn dadurch, daß die Oeffnungen in den Scheidewänden (3 Thüren u. 1 Fenster) zugemauert würden, würde eine allfällige Gefahr nach Außen durchaus nicht gehoben, da die Umfassungsmauern Fenster haben, aber es könne eben von einer Gefahr nicht gesprochen werden. Zudem würde durch diese Maßnahme der Besitzer gezwungen, direkte Thüren von Außen in die übrigen Räumlichkeiten zu erstellen, um dahin zu gelangen, was einer Verschlimmbesserung gleich sähe.
3. Was den Auslauf der Dole betreffe, sei der Experte damit einverstanden, daß derselbe zugemauert oder sonst gut verschloßen werde.
Experte beantragt, den Rekurs der Herren Bleuler & Schnorf gutzuheißen u. ihnen die Benutzung fraglicher Magazines für Petroleum zu gestatten, mit der einzigen Bedingung, daß der Dolenauslauf in demselben solid geschlossen werde; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Der Rekurs der Herren Bleuler u. Schnorf wird  als begründet erklärt. Denselben wird gestattet, in ihrem Magazin Sicherheitsöl u. Petroleum zu lagern, dagegen untersagt, andere Körper, wie Benzin, Weingeist oder Aether daselbst aufzubewahren. Den Rekurrenten wird aufgegeben, den Auslauf der Dole zuzumauern.
II. Mittheilung an die Rekurrenten, an das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Altstetten.
