Der Bundesrath übersendet e. Urkunde der Franz. Gesandtschaft, enthaltend Bürgerrechtsverzicht der Wittwe Bruppacher in Paris.
In Folge der dem Bundesrathe zu Handen der französischen Gesandtschaft unterm 30 August mitgetheilten Erklärung des Rud. Bruppacher in Fluntern, daß er gegen das von seinem Bruder errichtete Testament hinsichtlich des Vermächtnisses von fcs 7000 zu Gunsten seiner Schwägerin der Wittwe Bruppacher keine Einwendung erheben wolle, sofern letztere auf ihr Bürgerrecht in der Gemeinde Fluntern verzichte & weder von ihm noch von seinen Erben irgend welche Unterstützung beanspruchen werde, – übersendet der Bundesrath mit Schreiben vom 29 Januar eine ihm von der französischen Gesandtschaft zugestellte urkundliche Verzichtleistung der Frau Bruppacher auf das Bürgerrecht in Fluntern mit dem Gesuche, daß die geeigneten Maßnah-  men für möglichst beförderliche Ausrichtung fraglicher fcs. 7000 an die Wittwe Bruppacher getroffen werden möchten.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die fragliche Urkunde dem Statthalteramte Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Fluntern u. des Rudolf Bruppacher mitzutheilen, verbunden mit der Einladung, für beförderliche Bereinigung des fraglichen Erbsgeschäftes besorgt zu sein.
