Stadtrath Winterthur. Expropriationsbewilligung behufs Durchführung e. Trottoiranlage.
Laut Schreiben des Stadtrathes Winterthur vom 10. dies, werden gegenwärtig in Vollziehung von § 17 der Bauordnung in verschiedenen Hauptstraßen der Stadt Winterthur erhöhte Trottoirs angebracht u. haben zu dem Ende hin die anstoßenden Hausbesitzer vorspringende Stufen, Wehrsteine u. drgl. zu beseitigen. Nun befindet sich vor dem Hause des Hrn. Heinrich von Sulzer-Wart an der Oberthorgasse eine größere Freitreppe, welcher sr. Zt. ein privatrechtlicher Charakter eingeräumt wurde. Diese Treppe steht aber der Ausführung der Trottoirs im Wege, der Stadtrath Winterthur sieht sich daher genöthigt, auf dem Wege der Zwangsabtretung vorzugehen u. sucht um die Bewilligung hiezu nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von dem Stadtrathe Winterthur bereits begonnenen Anbringung von erhöhten Trottoirs längs der  Oberthorgasse wird im Sinne von § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öff. Arbeiten.
