Leonhard Kaszianowicz. Reduktion sr. Landrechtsgebühr.
Herr Leonhard Kaszianowicz stellt mit Eingabe vom 25. d. Mts. das Gesuch, es möchte die Gebühr für das ihm unterm 19. dieß ertheilte Kantonsbürgerrecht mit Rücksicht auf seine bevorstehende Verehelichung mit einer Kantonsbürgerin & seine Eigenschaft als polnischer Flüchtling auf Fr. 100 ermäßigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschließt:
I. Es sei dem Gesuch zu entsprechen & die Landrechtsgebühr auf Fr. 100 zu reduziren.
II. Mittheilung an den Petenten & die Direktionen der Finanzen und des Innern.
