Beschluß betreff. eine Eingabe des Gmdrths. Stäfa betreff. verw. Bezahlung von Niederlassungsgebühren durch die dort. Niedergelassenen.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Gemeindrathes  Stäfa, resp. der Niedergelassenen daselbst, betreffend Bezahlung von Niederlassungsgebühren; 
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 14t. d. M. theile der Gemeindrath Stäfa Nachstehendes mit: Eine Anzahl von Niedergelassenen daselbst weigere sich, die nach dem Einzugsbriefe zu bezahlenden Niederlassungsgebühren für die verflossenen Jahre 1843. 1844. und 1845. zu bezahlen unter Berufung darauf, daß sie bei dem Bezirksrathe Meilen um Revision des Einzugsbriefes eingekommen seien und diese Frage gegenwärtig noch unerledigt vor den Verwaltungsbehörden schwebe. Gestützt auf diesen Grund haben dieselben auf erhobene rechtliche Betreibung gegen sie Rechtsvorschlag bei dem Bezirksgerichtspräsidium nachgesucht und erhalten. Ungeachtet der Bezirksrath im Rechnungsabschiede von 1845. bemerkt habe, daß die Niederlassungsgebühren so lange nach Maßgabe des Einzugsbriefes bezahlt werden müßen, als derselbe nicht abgeändert sei, und der Gemeindrath diese Bemerkung dem Bezirksgerichtspräsidium vorgewiesen, habe letztere Stelle dennoch die begehrte Rechtsöffnung verweigert und eine Anweisung und Erläuterung des Regierungsrathes über die Rechtmässigkeit der gemachten Forderung verlangt, der Gemeindrath ersuche daher um Mittheilung eines dießeitigen Beschlusses im Sinne des von dem Bezirksrathe ausgesprochenen Grundsatzes
B. Der Bezirksrath Meilen habe wirklich unterm 19t.  März 1844. veranlaßt durch eine Beschwerde der Niedergelassenen in Stäfa, erkennt, daß der Einzugsbrief der Gemeinde Stäfa dem Regierungsrathe mit dem Antrage zu überweisen sei, die in demselben festgesetzten Niederlassungsgebühren in das Gemeindgut zu streichen. Gegen diesen Beschluß habe der Gemeindrath die Berufung an den Regierungsrath ergriffen, indessen sei der Gegenstand unerledigt geblieben und unterm 25t. November 1845. mit Rüksicht auf das mittlerweile erlassene Gesetz vom 24t. Juni 1845. betreffend Abänderung von §. 38. des Niederlassungsgesetzes zu nochmaliger erstinstanzlicher Behandlung an den Bezirksrath zurückgewiesen worden:
in gänzlicher Uebereinstimmung mit der vom Bezirksrathe ausgesprochenen Ansicht, sowie mit der in allen ähnlichen Fällen befolgten Praxis und in Berüksichtigung, daß eine definitive Abänderung des Einzugsbriefes nach §. 43. des Bürgerrechtsgesetzes vom 28t. Herbstmonat 1842. nur von dem Regierungsrathe, nicht aber von dem Bezirksrathe verfügt werden kann: 
beschlossen:
I. Haben die Niedergelassenen in Stäfa die im Einzugsbriefe der Gemeinde festgesetzten Niederlassungsgebühren bis und so lange zu bezahlen, als nicht eine definitive Abänderung desselben durch Beschluß des Regierungsrathes erfolgt sein wird; 
II. Sie hievon dem Gemeindrathe Stäfa [unter Rükstellung  der seinem Schreiben beigelegten Akten] Kenntniß zu geben.
