Direkt. d. Innern. Einladung z. Hinterbringung e. Vorlage betr. d. Wahlen der Mitglieder d. Reg. Raths in die schweiz. Bundesversammlung.

Der Regierungsrath hat
auf geschehene Anregung des Hrn. Regierungspräsident Oberst Ziegler, betreffend eine allfällige Wahl weiterer Mitglieder des Regierungsrathes zu Mitgliedern der schweiz. Bundesversammlung & in Folge ge-  pflogener Berathung,
beschlossen:
I. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zu geeigneter Zeit dem Regierungsrathe eine Vorlage darüber zu hinterbringen, ob und welche gesetzliche Bestimmungen mit Bezug auf die Vereinbarkeit der Stelle eines Mitgliedes der Bundesversammlung mit derjenigen eines Mitgliedes des Regierungsrathes getroffen werden sollen?
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
