Baumwollspinnerei & Zwirnerei Niederuster; Arbeitszeitverlängerung.
Die Baumwollspinnerei & Zwirnerei von Escher-Hotz in Niederuster ersucht mit Zuschrift vom 21. Dezember um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit mit einem Theil der Vorwerke ihres Etablissements, wozu cca 20 erwachsene Arbeiter erforderlich seien, während 2 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, um pressante Aufträge in der vorgeschriebenen Zeit zur Ausführung bringen zu können.
Der Gemeindrath Uster begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne. 
Das Statthalteramt Uster empfiehlt mit Rücksicht auf die von der Petentin angeführten Gründe, welche sich nach näherer Erkundigung als richtig herausgestellt haben, ebenfalls Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in den Vorwerken ihres Etablissements während 2 Monaten, vom 3. Januar 1882 an gerechnet, für ca 20 Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, & an das Statthalteramt & den Gemeindrath Uster, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
