Vertrag mit dem schweiz. Finanzdepart. betr. den Verkauf der Pulvermühle in Altstetten.
In Folge des vom hiesigen Fiskus gewonnenen Prozesses betreffend den Wiederaufbau der Pulvermühle zu Altstetten übersendet der eidgenössische Pulververwalter, Herr Sinner in Bern, die am 29. d. Mts. vom schweiz. Finanzdepartement ratifizirten Kaufverträge sowohl für die Liegenschaften als für die Mobilien.
Laut denselben beträgt der Kaufpreis
für erstere
Frk. 59,478. 81
“  letztere
  “      2500. 36.
zusammen also
  “   61,979. 17.
Diese Summe entspricht dem 25 fachen Werthe des bisdahin von der Eidgenossenschaft für die Pulvermühle in Altstetten bezahlten jährlichen Pachtzinses von Frk. 2479 R. 17.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Den Verträgen betreffend den Verkauf der Pulvermühle in Altstetten an das schweizerische Finanzdepartement wird die Ratifikation ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung (unter Rücksendung der Verträge.)
