Die Regierung von Bern verlangt die Auslieferung des David Schweizer von Zürich.
Durch Schreiben d. d. 22. hujus stellt die Regierung des L. Standes Bern das Ersuchen, daß concordatsgemäß der hiesige Angehörige David Schweizer, Metzger, von Zürich, nach Bern abgeliefert werden möchte, damit das von dem dortigen Appellationsgericht wegen betrügerischem Banquerout über ihn ausgesprochene Urtheil in Vollziehung gesetzt werden könne.
Diesem Begehren hat der Regierungsrath concordatsgemäß zu entsprechen beschloßen, und ertheilt daher dem Policeyrathe den Auftrag, die Auslieferung des benannten Individuums zu verfügen. Hiervon wird der Regierung des L. Standes Bern Kenntniß gegeben. 
