Rekurs d. Schulgenossensch. Herschmettlen betr. Veranstaltung e. Schulgemeindsversammlung
In Sachen der Schulgenossen aus dem Dorf Herschmettlen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil
betreffend Veranstaltung einer Schulgemeindsversammlung,
hat sich ergeben:
A u. B. vide faktische Ergebniße des rekurrirten Beschlusses.
C. In seinem unterm 27. November gefaßten Beschluße wies der Bezirksrath Hinweil die erstinstanzlichen Beschwerdeführer, die zu Herschmettlen schulgenößigen Bewohner der Ortschaften Hellberg, Fuchsrüti, Ermisrietd u. Zweibollen mit ihren Begehren, soweit sie Entlassung des bisherigen Präsidenten der Schulgenossenschaft Herschmettlen u. Verpflichtung der Gerechtigkeitsbesitzer der Ortschaft Herschmettlen zu Ueberlassung eines Beitrages an die Schulbeheizung zu Gunsten aller Schulgenossen betreffen, ab, beauftragte dagegen die Gemeindsschulpflege Goßau dafür zu sorgen, daß nach Vorschrift von §. 2. des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen eine Versammlung der Schulgemeinde Herschmettlen veranstaltet u. mit deren Leitung ein unbetheiligtes Mitglied der Schulpflege Goßau beauftragt werde.
D. Ueber den letztern Theil des Beschlusses beschweren sich die Rekurrenten insofern, als, wie der Bezirksrath in seiner Begründung selbst an-  nehme, die fragliche Streitigkeit nach §. 1. litt. e. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache durch die Gerichte u. nicht durch eine Gemeindsversammlung, in welcher ihre Gegenpartei sich durch einige Stimmen Mehrheit selbst Recht verschaffen könnte, entschieden werden müsse u. somit die Veranstaltung einer Gemeindsversammlung gar keinen Zweck habe.
Hiebei kommt in Betracht:
Es beruht lediglich auf einem Mißverständniß der Rekurrenten, wenn dieselben glauben, es solle eine Versammlung der Schulgenossenschaft Herschmettlen zum Zweck der Entscheidung des streitigen Anspruchs an die Civilgemeinde Ottikon veranstaltet werden. Eine solche Versammlung muß vielmehr deswegen zusammentreten, um darüber Beschluß zu fassen, ob die Schulgemeinde die fraglichen Ansprüche wirklich stellen u. bejahendenfalls, welche Instruktionen sie ihrer Vorsteherschaft bezüglich der gütlichen oder rechtlichen Erledigung der Sache geben wolle. Die Rekurrenten werden hiedurch an ihren Rechten nicht verkürzt, da denselben, wenn der Schulgemeindsbeschluß gegen ihre Interessen u. vermeintlichen Rechte ausfallen sollte, der Weg der Beschwerdeführung beim Bezirksrathe resp. beim Regierungsrathe offen steht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Frk. 3. Staats- Frk. 2. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath u. an die Rekurrenten.
