Besoldungszulage für d. Lehrer in Limberg.
Die Schulgenossenschaft Limberg wünscht unter Hinweis auf § 4 des Gesetzes betreffend die Lehrerbesoldungen eine Bergzulage für den Lehrer an ihrer Schule, da es trotz eigener Anstrengungen zur Gewinnung einer tüchtigen Lehrkraft, bestehend in der Zusicherung einer Zulage von Seiten der Gemeinde, nicht möglich gewesen sei, auf Beginn des laufenden Schuljahres die Stelle definitiv zu besetzen.
Das Gesuch verweist auf die isolirte Lage Limbergs und besonders des Schulhauses, auf die geringe Steuerkraft der Schulgenossenschaft – 470 Fr. Erträgnisse à 1‰ – und auf den vielfachen bisherigen Lehrerwechsel an ihrer Schule.
Wenn auch die Bezirksschulpflege Meilen das Gesuch unterstützt, so glaubt der Erziehungsrath dennoch, im vorliegenden Fall nicht entsprechen zu sollen. Limberg kann seiner Ansicht nach nicht Anspruch auf das Attribut einer abgelegenen Schule im Sinne des zit. Gesetzes machen, und es ist auch die ökonomische Stellung dieser Schulgenossenschaft der Art, daß es ihr bei gutem Willen gelingen wird, aus eigenen Kräften eine tüchtige Lehrkraft zu gewinnen und ihrer Schule zu erhalten.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es kann auf das Gesuch der Schulgemeinde Limberg um Zusicherung einer Besoldungszulage für ihren Lehrer im Sinne von § 4 des Besoldungsgesetzes nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
