Verordnung betreff. das Stimmrecht nicht in ihrer Gemeinde wohnender Bürger.
Mit Gutachten vom 3. hjs. hinterbringt der Rath  des Innern den Entwurf einer Verordnung betreffend das Stimmrecht nicht in ihrer Gemeinde wohnenden Bürger für die Wahlen der Bezirkswahlmänner u. s. w. welcher mit einigen Veränderungen angenommen wurde, wie folgt
Verordnung
betreffend
das Stimmrecht nicht in ihrer Gemeinde wohnender Bürger für die Wahlen der Bezirkswahlmänner, das Verfahren der Versammlungen der Kirchgemeinden bei diesen Wahlen u. s. w.
Der Regierungsrath
mit Hinsicht auf verschiedene an ihn gelangte Einfragen, und nach Einsicht des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen, desjenigen über die Bezirksversammlungen, seines Beschlusses vom 20ten. Brachmonat 1831. [O. G. S. Bd. III S. 63] und endlich der Verordnung vom 3ten. Dezember 1833. betreffend das Verfahren bei Gemeinds-[,] Zunft- und Bezirkswahlen [O. G. S. Bd. IV. S. 7]
verordnet:
I. In Beziehung auf das Stimmrecht derjenigen Bürger zu den Wahlen der Bezirkswahlmänner, welche in einer andern als ihrer Heimatsgemeinde sich aufhalten, jedoch daselbst nicht stimmberechtigt sind, weil sie überhaupt nicht einer Gemeinde des Bezirkes als Bürger angehören, oder nicht seit mindestens einem Jahre auf Grundeigenthum, oder mit Familie in der Gemeinde wohnen. Solche Bürger können in ihrer Heimatsgemeinde ihr Stimmrecht  ausüben, insofern sie davon dem Gemeindrathe derselben zu gehöriger Zeit in Kenntniß setzen, und ihm eine Bescheinigung des Gemeindrathes ihrer Aufenthaltsgemeinde vorlegen, daß sie daselbst aus Mangel der obigen Requisite das Stimmrecht nicht ausüben dürfen. 
II. In Beziehung auf die Wahlversammlungen der Kirchgemeinden für Ernennung der Wahlmänner zu den Bezirksversammlungen:
1.) Sowohl die Wahlen der Stimmenzähler als der Wahlmänner sind für jede Stelle einzeln vorzunehmen. 
2.) Der Präsident fordert für jede einzelne Wahl ein Mitglied der Versammlung auf, für die Stelle einen Vorschlag zu machen. Sodann stellt er die allgemeine Einfrage, ob noch andere Mitglieder vorgeschlagen werden. Ueber die Vorgeschlagenen wird, je nach der Reihenfolge der Namsung einzeln abgestimmt. Vereinigt sich auf keinen von ihnen die Mehrheit der Anwesenden, so wird die Abstimmung fortgesetzt, bis das absolute Mehr herauskommt. Der oder die, welche in einer Abstimmung die mindeste Zahl von Stimmen haben, fallen für die folgenden Abstimmungen aus der Wahl.
3.) Einsprachen, welche sich auf Verletzung der in L. 2. enthaltenen Vorschrift beziehen, werden nur in sofern von den Verwaltungsbehörden berücksichtigt, als sie schon in er Gemeinde während der Versammlung zur Sprache gekommen sind.  
III. In Beziehung auf den Zeitpunkt des Zusammentrittes der Gemeindsversammlung für die Ernennung der Wahlmänner.
Die Statthalterämter haben dafür zu sorgen, daß die sämmtlichen Gemeindsversammlungen diese Wahlen [wo dieselben noch nicht Stattgefunden haben] am zweiten Sonntag des Brachmonats vornehmen.
Allfällige Rekurse gegen die Gültigkeit einzelner Wahlen sind dem Statthalteramte binnen 2. Tagen, den der Wahlversammlung selbst nicht eingerechnet, einzureichen, welches für möglichst beförderliche Erledigung derselben sorgen wird. Eine gleiche Rekursfrist vom Tage der Mittheilung des Beschlußes gerechnet, findet für eine allfällige Weiterziehung an den Regierungsrath Statt.
IV. Diese Verordnung soll in das Amtsblatt aufgenommen und den Statthalterämtern für sich und zu Handen der betreffend Behörde mitgetheilt werden.
Zürich den 3. Mai 1843.
Vor dem Regierungsrathe
Der erste Staatsschreiber
[Sig] Hottinger.
