Vorberathung über Anlegung von Pulvermagazinen.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. gestellten Ansuchens, daß wegen des Vorschreitens der Schanzen-Demolitions-Arbeiten und der dadurch nöthig werdenden Schleißung der Pulverhäuser, mit Beförderung auf Herstellung neuer Magazine Bedacht genommen werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, den Finanzrath einzuladen, daß er seinem Baudepartement den Auftrag ertheile, mit der Zeugamts-Commißion zu einer Berathung über abgemeßene Anlegung solcher Magazine beförderlich zusammen zu treten. 
