Extrazulage an Polizeisoldaten i. S. c. Linsi betr. Raubmord.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Polizeigefreiten Spörri, in Pfäffikon, Polizeisoldat Rüegg, in Wetzikon & Polizeisoldat Rüegger, in Bauma,
betreffend Belohnung für besondere Dienstleistungen in der Strafuntersuchung c. K. Linsi, von Irgenhausen po Raubmord,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe ohne Datum berichtet das Schwurgericht des Kts. Zürich an die Direktion der Justiz & Polizei, daß die Staatsanwaltschaft in dem unterm 5. Okt. a. c. verhandelten Prozesse c. Karl Linsi von Irgenhausen betr. Raub, für die energischen Nachforschungen nach dem Thäter und die Umsicht und Thätigkeit, welche die Polizeibediensteten während der Voruntersuchung an den Tag gelegt haben, Zuerkennung einer Gratifikation an dieselben beantragt haben. Gestützt auf das Aktenmaterial und auf die seitens des Präsidiums vom Statthalteramte Pfäffikon eingezogenen Erkundigungen, habe das Schwurgericht gefunden, es rechtfertigt sich, dem Polizeigefreiten Spörri, in Pfäffikon eine Belohnung von 50 Fr., den Polizeisoldaten Rüegg in Wetzikon & Rüegger in Bauma eine solche von je 25 Fr. zuzuerkennen.
Das Schwurgericht halte sich indeß nicht kompetent, solche Gratifikationen auszuwerfen & auch nicht berechtigt, dieselben zu der Prozedur zu schlagen & den Angeklagten damit zu belasten,  müsse vielmehr die Erledigung dieser Angelegenheit der Justizdirektion überlassen, welche diesen Organen direkt vorgesetzt sei & sie zu kontroliren habe.
B. Das Kommando des kant. Polizeikorps beantragt Verdoppelung der Ansätze des Schwurgerichtes & Uebernahme dieser Belohnung auf den gesetzlich ausgesetzten Kredit. Diese Gratifikation sei im Verhältniß zu andern ähnlichen Prämien eher gering, und es komme noch dazu, daß insbesondere dem Polizeigefreiten Spörri durch seine vielen Gänge etc. Baarauslagen erwachsen seien & daß derselbe überhaupt sich nichts reuen lasse, um Tüchtiges zu leisten.
C. Die Staatsanwaltschaft macht geltend, daß sie mit der Gratifikation an die Polizeibediensteten durch das Gericht, die Renumeration derselben aus dem gesetzlichen Kredite des Regierungsrathes nicht habe ausschließen wollen.
Unter Verweisung auf die vortreffliche Thätigkeit namentlich Spörri’s, beantragt sie für diesen eine Belohnung von 200 Fr., für Rüegg & Rüegger solche von je 100 Fr. auszurichten.
In Betracht:
Die übereinstimmenden Anträge des Schwurgerichtes, der Staatsanwaltschaft & des Commando des kant. Polizeikorps gehen dahin, es sei den genannten Bediensteten für ihre Thätigkeit während der Voruntersuchung betr. den unterm 25. Juli d. Js. an der Frau Bühler, von Langnau im Furtholz bei Pfäffikon durch K. Linsi von Irgenhausen verübten Raubmord eine Gratifikation zuzuerkennen. 
§ 6 lemma 2 des Gesetzes betr. die Organisation des Kantonspolizeikorps vom 13. Jenner 1879, setzt dem Regierungsrathe einen jährlichen Kredit von 5000 Fr. aus zur Belohnung besonderer Dienstleistungen von Polizeiangestellten auf dem Gebiete der Strafrechtspflege. Aus den Prozeßakten ergibt sich nun in der That, daß die Voraussetzungen in concreto erfüllt sind unter welchen der in zit. § 6 ausgesetzten Kredit zur Ausrichtung von Belohnungen an Polizeiangestellte in Anspruch genommen werden kann; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Für besondere Dienstleistungen in der Prozeßsache c. Karl Linsi von Irgenhausen betr. Raubmord werden folgenden Polizeiangestellten Belohnungen ausgesetzt:
a.
dem
Polizeigefreiten
Spörri, in Pfäffikon
Fr.
150.
b.
“
Polizeisoldaten
Rüegg, in Wetzikon
“
50.
c.
“
“
Rüegger, in Bauma
“
50.
II. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, diese Beträge aus dem gemäß § 6 lem. 2 eröffneten Kredite von 5000 Fr. auszubezahlen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zum Vollzug, an obige Polizeiangestellten & unter Zustellung der Prozedur an das kant. Schwurgericht für sich und zu Handen der Staatsanwaltschaft & des Polizeikommando.
