Maria Bader v. Affoltern b/H. Rek. betr. Armenunterstützung f. ihr außereheliches Kind.
In Sachen der Maria Bader von Affoltern b/H. Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Armenunterstützung zu Gunsten ihres mit Rud. Frischknecht von Egg erzeugten Kindes,
hat sich ergeben:
A & B Siehe die faktischen Verhältnisse des re-  kurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 21. April wurde der Rekurs der Maria Bader als unbegründet abgewiesen.
D. Hierüber beschwert sich Rekurrentin mit Eingabe vom 17. Mai, indem sie vorbringt:
Die Armenpflege Egg sei verpflichtet, die ihr vom Gericht gesprochenen Kosten für Unterhalt des Kindes so lange zu bezahlen, bis der Vater desselben seinen Verpflichtungen nachkomme. Da der jährliche Beitrag von Frk. 120 kaum die Hälfte der Verpflegungskosten ausmache, so leiste die Rekurrentin, welche arm sei und einen geringen Verdienst habe, genug. Sollte ihrem Begehren nicht entsprochen werden, so sei sie gezwungen, das Kind der Heimatsgemeinde zu übergeben, da sie nicht mehr im Stande sei, sich und ihr Kind ohne Hülfe zu ernähren.
E. In ihrer Beantwortung vom 5. Mai erwidert die Armenpflege Egg Folgendes:
Sie halte sich allerdings nicht für verpflichtet, der Rekurrentin den vollen Betrag des Kostgeldes, das der unbekannt abwesende Rud. Frischknecht bezahlen sollte, aus dem Armengute zu verabreichen, zumal sie vernommen habe, daß sie einen solchen Verdienst und häusliche Unterstützung zur Pflege ihres Kindes habe, daß sie im Stan-  de sei, sich und ihr Kind durchzubringen. Immerhin habe ihr die Armenpflege von Zeit zu Zeit einige ökonomische Unterstützung zukommen lassen.
F. Unterm 20. Mai berichtet sodann die Armenpflege Egg: Sie habe in Anbetracht, daß der Verdienst der Maria Bader sich in letzter Zeit etwas vermindert habe, derselben Mitte Mai eine Handsteuer von Fr. 10 zukommen lassen; ferner werde die Maria Bader von Anfangs Mai l. Js. an, wenigstens für eine Zeit lang per Woche je einen Beitrag von 1 Frk. aus dem Armengute erhalten.
G. Der Bezirksrath Uster sieht sich in seiner Beantwortung vom 10. Juni zu folgenden Bemerkungen veranlaßt:
Eine Unterstützung in dem Maße, wie sie die Armenpflege Egg laut ihrer Rekursbeantwortung beschlossen habe, dürfte für einmal hinreichen. Die Beschwerdeführerin sei so viel bekannt jung und arbeitsfähig und wenn sie sich anstrenge, so sei es ihr ohne Zweifel möglich, gegenwärtig so viel zu verdienen, daß sie sich damit nebst der stipulirten Unterstützung mit ihrem Kinde, dessen Bedürfnisse noch nicht groß seien, gehörig durchbringen könne. Es gebe ja viele arme Wittwen, die sich mit einem Kinde oder sogar zwei solchen, ohne  Unterstützung zu beziehen, lediglich mit ihrer Handarbeit durchschlagen. Viele Kinder werden von den Armenpflegen bei fremden Leuten um eine jährliche Entschädigung von nicht über Frk. 100 versorgt. Es sei dieses allerdings eine geringe Summe, allein die Armenausgaben seien dennnoch für viele ärmere Gemeinden eine bedeutende Last, was namentlich in Egg der Fall sei.
Der Bezirksrath beantrage demnach Erledigung des Rekurses in dem Sinne, daß der von der Armenpflege in ihrer Rekursbeantwortung angeführte Beschluß genehmigt werde.
Hiebei kommt in Betracht:
die Unterstützung der Heimatgemeinde einzutreten. Bezüglich des Maßes  der Unterstützung erscheint die Forderung der Rekurrentin nicht zu hoch gegriffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist begründet und demnach die Armenpflege Egg angewiesen, der Rekurrentin an die Kosten der Verpflegung ihres Kindes einen monatlichen Beitrag von Frk. 10 zukommen zu lassen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Uster unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, an die Armenpflege Egg und die Rekurrentin.
