Umbau d. Kusenbachbrücke bei Küsnacht.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Schon wiederholt hat der Gemeindrath Küsnacht das Gesuch gestellt, es möchte die Brücke über den Kusenbach daselbst umgebaut werden, da dieselbe den Abflußverhältnissen des Baches nicht genüge. Eine vorgenommene Lokalbesichtigung hat nun ergeben, daß zwar die Oeffnung für die voraussichtliche Wassermenge nicht  zu klein ist, aber eine schädliche Ablagerung von Geschieben in Folge des Mangels einer Verbauung der Bachufer im obern Theile immerhin stattfinden und die Oeffnung vermindern kann & daß ferner die gegenwärtige gewölbte Brücke etwas defekt ist.
Der Umbau erscheint daher gerechtfertigt & die Direktion legt nun dem Regierungsrathe ein bezügliches Projekt vor, wonach das Gewölbe abgebrochen, ein eiserner Oberbau angebracht und die Durchflußöffnung von 4,36 auf 5,54 m2 erweitert würde, und dessen Kosten sich auf Fr. 2300 stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegte Projekt für den Umbau der Kusenbachbrücke in Küsnacht wird genehmigt, und die Direktion zur Ausschreibung der Arbeiten ermächtigt.
II. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung.
