Beschluß betreff. die Correktion des Mördergäßchens bei Uhwiesen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes resp. des Straßendepartements
– betreffend die Correktion des Mördergäßchens bei Uhwiesen nach Einsicht und Prüfung der Akten, Pläne u. s. w.
beschlossen:
I. Sei an die fragliche Correktion ein Beitrag von 6000. Frkn. bewilligt um denselben im Allgemeinen nach dem vorliegenden Plane zu verwenden.
II. Sei hievon dem Straßendepartemente [unter Rückstellung der Akten und Pläne zur Vollziehung] und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeinden Kenntniß zu geben.
Gegen den vorstehenden Beschluß haben ihre Minderheitsansicht resp. Verwahrung zu Protokoll gegeben. 
MHHerrn Bürgermeister von Muralt, Regierungs-Räthe von Sulzer-Wart und Spöndli.
