Ertheilung e. Patentes für den Verkauf v. Schiesspulver an Felix Zöbeli v. Niederwening[en].
Felix Zöbeli von Niederweningen stellt das Gesuch um Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Schiesspulver. Der Gemeindrath Niederweningen empfiehlt das Gesuch u. bemerkt, daß in dortiger Gegend Niemand diesen Handel betreibe.
Laut vorliegendem Expertenbericht besteht der zur Aufbewahrung u. Verkauf des Pulvers bestimmte Raum in einem von Riegel gebauten u. mit Ziegeln gedeckten Speicher, der 28 Schuh von einem mit Stroh gedeckten Wohnhause entfernt steht. Wenn in diesem Speicher noch eine feste Thüre u. zwei Fenster statt der Fensterbalken eingesetzt werden, [(]damit dasselbe von böswilligen Eingriffen geschützt ist) so eignet sich diese Lokalität nach dem Gutachten des Experten für den Verkauf von Pulver. a-Es steht nun der Ertheilung der nachgesuchten Empfehlung nichts entgegen, vorausgesetzt, dass die von dem Experten bezeichneten Veränderungen vorgenommen werden.-a
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Ansicht des Art: 15 des Dekrets des Bundes-  rathes vom 7 Mai 1849. betreffend die Ausführung des Bundesgesetzes über das Pulverregale,
beschlossen:
I., Sei dem Petenten mittelst gegenwärtiger [sic!] Beschlusses eine Empfehlung zur Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Schießpulver zuzustellen.
II., Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten, sowie an den Petenten unter Bezug von Frkn. 5. zu Handen des Experten Zimmermeister Scheibli in Niederweningen.
