Zuschrift an die K. Bayersche Gesandtschaft betreffend das Vermögens-Extraditionsgesuch der in München befindlichen Gebrüder Eduard und Anselm Brunner von Zürich.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M. beschloßen, betreffend das Gesuch der in München befindlichen Gebrüder Anselm  und Eduard Brunner von Zürich um Ausfolgung ihres hierseits liegenden Vermögens, nachdem sich aus dem vom Bezirksrathe Zürich dießfalls eingeforderten Berichte und einer Abschrift der mit Februar 1835. geschloßenen Rechnung um die Verwaltung des fraglichen Vermögens ergeben, das letztere bestehe in liquiden fl. 3544. ß 34. Hlr. 6. an Capital, Zinsrestanzen und baarem Gelde, und das Schirmvogteyamt gebe die wiederholte Erklärung, daß der Ausfolgung jenes Vermögens keinerley Hinderniße entgegen stehen, wenn Nahmens der noch minorennen Gebrüder Brunner von den Bayerschen Behörden auf das hiesige Landrecht verzichtet und diese Landrechtsentlaßung von der Regierung bestätigt seyn werde, beschloßen, dem K. Bayerischen Herrn Minister-Residenten bey der Eidgenoßenschaft in Antwort auf seine daherige Zuschrift vom 8ten Juny abhin von der Sachlage Kenntniß zu geben, unter Beylage der vom Bezirksrathe Zürich gefertigten Abschrift der letzten Rechnung um das mehrerwähnte Vermögen.
