Vermögensangelegenheit d. Felix Häusler v. Riesbach in Australien.

Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Zufolge der von Ihnen mit verehrl. Schreiben vom 15. März a. c. anher vermittelten Reklamation des in Victoria Australien niedergelassenen Felix Häusler, von Riesbach, betr. die Zinsen seines in der Heimat waisenamtlich verwalteten Vermögens, u. eine Abrechnung über den Vermögensbestand, haben wir nicht ermangelt, dem Wunsche des Reklamanten gemäß den Bezirksrath Zürich unter Zustellung der Beschwerdeschrift zur bezüglichen Intervention bei dem Waisenamt Riesbach zu veranlaßen.
Indem wir den nunmehr eingegangenen, einen einläßlichen Vermögensbericht u. die getroffenen Maßnahmen enthaltenden, Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 7. Juli a. c. sowie einen Auszug aus den Häuslerschen Vogtrechnungen beischließen, sehen wir unserseits von einer weitern Berichterstattung ab, u. beschränken uns lediglich darauf, zu Handen des Felix Häusler die als Zinsvergütung von dessen Vormund bei unserer Justiz- u. Polizeidirektion deponirten 500 Fr. in einer Banknote zu übermitteln, Sie ersuchend, dessen Empfangsbescheinigung gefäll. anher gelangen zu lassen.“ 
