Anerkennung des J. J. Amberg als Agent des deutschen Phönix in Frankfurt a/M. Abgew. Gesuch des J. Egli in Dürnten um Anerkennung als Agent.
In Sachen der Versicherungsgesellschaft des deutschen Phönix in Frankfurt a/M., betreffend Anerkennung von Agenten hat sich ergeben:
A. Der Hauptagent des deutschen Phönix in Frankfurt am Main Herr H. Debrunner-Huber in Zürich stellt mit Eingabe vom 29 Dezember 1855 das Gesuch, daß Herr J. Jakob Amberg von Bachs, Kreisgerichtsschreiber in Regensberg als Agent genannter Gesellschaft, für den Bezirk Regensberg anerkannt werden möchte, u. erneuert sein Gesuch um Anerkennung des Hrn. Jakob Egli von Dürnten als Agenten für den Bezirk Hinweil, welches Begehren früher gestellt, wegen Minderjährigkeit des Vorgeschlagenen aber abgewiesen wurde. – Zu diesem Ende legt Herr Debrunner zwei von der Direktion genannter Gesellschaft ausgestellte Vollmachten für die Herren Amberg u. Egli bei, nach welchen dieselben zum Abschluße von Versicherungsverträgen ermächtigt werden. –
Der Gemeindrath Regensberg ertheilt dem Herrn Amberg ein günstiges Leumdenszeugniß; ebenso der Gemeindrath von Dürnten dem Hrn. Egli. – Aus einem pfarramtlichen  Auszuge aus dem Bürger-Etat von Dürnten geht dagegen hervor, daß Herr Egli gegenwärtig noch nicht volljährig ist. –
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, – Abtheilung Brandassekuranz, –
beschlossen:
I. Werde Herr Joh. Jakob Amberg in Regensberg als Agent des deutschen Phönix in Frankfurt a/M. für den Bezirk Regensberg anerkennt u. zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 21. Dezember 1852 zu halten habe.
II. Könne auf Anerkennung des Hrn. Egli, als Agenten für den Bezirk Hinweil so lange nicht eingetreten werden, bis Herr Egli die Volljährigkeit erreicht oder von den zuständigen Behörden volljährig erklärt worden sein wird. –
III. Sei die Anerkennung des Herrn Amberg durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
IV. Mittheilung an Hrn. H. Debrunner-Huber in Zürich für sich u. zu Handen der H[errn] Amberg u. Egli durch das Mittel des Statthalteramtes.
