Permanente schweiz. Schulausstellung; Statutengenehmigung.
Nach Ablösung der schweiz. permanenten Schulausstellung vom Gewerbemuseum Zürich ersucht die Verwaltungskommission des erstern Instituts den Regierungsrath mit Zuschrift vom 9. November um Genehmigung des im Entwurf vorliegenden Statuts dieser Stiftung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem im Oktober 1882 festgesetzten Statut der im Sinne & nach Vorschrift der §§ 50 & ff des  privatrechtlichen Gesetzbuches errichteten Stiftung „Schweizerische permanente Schulausstellung in Zürich“ wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Verwaltungskommission dieses Institutes.
