J. Nußberger in Rüti; Rekurs betr. Staatssteuer.
In Sachen des Herrn J. Nußberger zum Sonnenbühl bei Rüti, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Staatssteuer,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 9. Mai 1879 hatte die Finanzdirektion eine Beschwerde des Rekurrenten betr. Taxation seines Vermögens abgewiesen unter Begründung:
a. Rekurrent habe den Beweis nicht geliefert, daß er für die Zeit seines Aufenthaltes in Aarburg, Kt. Aargau, eine Staatssteuer von seinem Vermögen bezahlt habe;
b. mit Bezug auf das Gesuch um Reduktion seiner Taxation pro 1878 sei zu bemerken, daß Rekurrent, der am 12. April 1878 aus der Vormundschaft entlassen worden sei, Gelegenheit gehabt habe, nach § 17 des Gesetzes betr. Vermögens- Einkommens- & Aktivbürgersteuer bei der Steuerkommission Winterthur um Herabsetzung resp. Streichung seines Vermögens auf dem Steuerregister von Winterthur nachzusuchen. Diese Gelegenheit habe Rekurrent nicht benutzt und es könne daher auf dieses Verhältniß nicht mehr zurückgekommen werden.
B. Gegen diesen Bescheid rekurrirt Hr. Nußberger mit Zuschrift vom 8. Juni 1879. Er führt an:
Zur Zeit als seine Vormundschaft aufgehoben worden und ihm die beiden Vermögen eingehändigt worden seien, habe er sich schon längst nicht mehr im Kanton Zürich befunden, da er schon am 12. Septbr. 1877 – nicht nur als Aufenthalter sich auf eini-  ge Monate zu einem Freunde nach Aarburg auf Besuch begeben – sondern dauernd nach Aarburg übergesiedelt sei und dort im März 1878 die Niederlassung erhalten habe und in Folge dessen gesetzlich auch steuerpflichtig geworden sei. Allerdings habe er im Kanton Aargau keine Staatssteuer bezahlt, da Aargau eben keine Staatssteuern habe. Die gesetzlichen Steuern aber habe er dort entrichtet, und er könne während der sechs Monate seines Aufenthaltes in Aarburg von der Entlassung der Vormundschaft bis 1. Okt. 1878 nicht in beiden Kantonen steuerpflichtig gewesen sein. Er verlange daher die zürch. Staatssteuer für diese sechs Monate zurück.
C. Die Finanzdirektion findet sich in ihrer Rekursbeantwortung zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt.
In Betracht:
1. Daß im Kanton Aargau keine Staatssteuer hat bezahlt werden müssen;
2. daß der Kanton Zürich die Staatssteuern nicht in halbjährlichen Raten bezieht;
3. daß es nicht Sache des Regierungsrathes ist, eine beanstandete Taxation abzuändern;
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Kommission,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-  2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Nußberger, an die Steuerkommission Winterthur und an die Finanzdirektion.
