Gesuch d. Bundesraths an die Civ. Abth. d. Obergerichts um Einvernahme der S. Harrer in Hinweil i. s. [Anna Maria] Schaffroth a. w. Schelling.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 10. December 1860.
Auf den Wunsch der k. preußischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath unterm 7. d. Mts. zur Vollziehungsanordnung u. Einsendung des aufzunehmenden gehörig beglaubigten Verhandlungsprotokolls ein Gesuchschreiben des Civilsenates des k. Kammergerichtes in Berlin (II. Abth.) an das Bezirksgericht Zürich (?) um Einvernahme des S. Harrer im Dienste bei Hrn. Homberger zum Löwen in Hinweil in der Appellationssache der ledigen Anna Maria Schaffroth u. des Vormundes ihres unehelichen Kindes, Sebastian Danner zu Stein bei Hechingen, gegen den k. Staatsanwalt von Schelling in Berlin. 
Es wird verfügt:
Sei dieses Aktenstück der Civilabtheilung des Obergerichtes zuzustellen, mit dem Ansuchen, s. Zt. das von dem Bezirksgerichte Hinweil zu erhebende Protokoll dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes zu übersenden. (l. M. h. T.)
