Gebr. Schultheß a./d. Steingasse in Zürich; abgewies. Rek. betr. Erhöhung e. Kamins u. Untersagung d. Geschäftsbetriebes im Freien.
In Sachen der Herren Gebrüder Schultheß an der Steingasse in Zürich, vertreten durch Hrn. Fürsprech Nägeli, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Erhöhung eines Kamins und Untersagung des Geschäftsbetriebes im Freien,
hat sich ergeben:
A bis E siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 12 März 1875 beschlossen:
1. Der Rekurs [der Herren Fritschi und Cons. gegen den Beschluß des Stadtrathes] wird abgewiesen, resp. dem Begehren der Rekurrenten um Untersagung des Schultheß’schen Gewerbes ist nicht zu entsprechen.  
2. Dagegen sind die Herren Gebrüder Schultheß gehalten, das Kamin in der unter Erwägung 3 angegebenen Weise zu erhöhen und das Arbeiten am offenen Feuer außer den Werkstätten zu unterlassen.
3. Mit Bezug auf die Beschwerde über den Abtritt und die Feuersgefährlichkeit des Schultheß’schen Gewerbes sind die Rekurrenten angewiesen, sich in erster Linie an den Stadtrath Zürich zu wenden.
4. Tragen die Rekurrenten die Kosten.
5. Mittheilung.
G. Namens der Herren Gebrüder Schultheß beschwert sich Hr. Fürsprech Nägeli in Unterstraß mittelst Eingabe vom 9. April über Disp. 2 des vorstehenden Beschlusses, also über 
a. die verlangte Erhöhung des Kamins bis zur Dachfirst, und
b. die Untersagung der Arbeiten am offenen Feuer,
und sucht um Aufhebung dieser Bestimmungen nach.
Der Rekurs stützt sich in formeller Beziehung darauf, daß der Rekurs der Gegenpartei wegen Verspätung unzulässig gewesen sei. In materieller Beziehung wird angeführt:
a. Nach dem Gutachten der bezirksräthlichen Experten sei die Raucherzeugung im Schultheß’schen Ka-  min nur eine geringe;
b. Gemäß § 55 der städtischen Bauordnung stehe nur den Behörden, nicht aber Privaten ein Klagerecht zu;
c. Die beschwerdeführenden Nachbarn des Schultheß’schen Etablissements seien selber gegen eine Erhöhung des fraglichen Kamins, indem sie letzteres schon wegen seiner jetzigen Höhe für gefährlich halten.
d. die weitere Erhöhung sei kein Bedürfniß, was die geringen Rußniederschläge in den Häusern der Anstößer beweisen.
e. Einzelne der Kläger haben mehr aus Gefälligkeit den Streit mitgemacht.
f. Was die Feuergefährlichkeit betreffe, so haben die Etablissementsbesitzer ein größeres Interesse an der Abwendung derselben, als alle Nachbarn.
H. Von Herrn Fürsprech Meyer-Stadler wird Namens der Herren Fritschi und Kons. in seiner vom 1. Brachmonat datirten Rekursbeantwortung im Wesentlichen hervorgehoben:
a. die Einrede der Verspätung sei unbegründet, denn der Stadtrath habe keine Rekursfrist angesetzt;
b. der Rauch des Schultheß’schen Gewerbes belästige die Nachbarn in sehr hohem Grade, was am  besten aus der Aeußerung des Hrn. Geiser hervorgehe, daß die Gärten der Hrn. Dr Meyer und Gysi wegen jenes Rauches nicht benutzt werden können.
c. Gestützt auf den cit. § 55 haben die Behörden das Recht, – ob von sich aus oder auf Anregung von Privaten – ja sogar die Pflicht, im vorliegenden Falle für Abhülfe zu sorgen.
d. Die Herren Fritschi und Konsorten acceptiren selbstverständlich die vom Bezirksrathe gebotene Abhülfe, d. h. die Erhöhung des Kamins auf die Höhe der Dachfirst des Hrn. Dr Meyer.
e. Von Gefälligkeit des Hrn. Dr Meyer sei keine Rede, wie dieß am besten aus dem beigelegten Zirkular hervorgehe.
f. Der Bezirksrath habe mit vollem Recht das Arbeiten am offenen Feuer im Freien untersagt. Es hätte dieß schon längst durch den Stadtrath geschehen sollen und daher wäre eventuell eine Nichtbeachtung der Rekursfrist gleichgültig.
I. Der Stadtrath Zürich bemerkt in Beantwortung des Rekurses bloß, daß er auch Stadtgebiet das Anzünden von Feuer im Freien zur Anfertigung von Schmied- und Schlosserarbeiten für gefährlich halte und nicht billigen könne, daß ihm dagegen die Verlängerung des Fabrikkamins bis zur  Höhe der First des Hauses zum Felsenegg als eine starke Forderung erscheine und daß er sich in dieser Hinsicht eher an die Ansicht des städtischen Experten halte.
K. Von Seite des Bezirksrathes liegt keine besondere Rekursbeantwortung vor.
L. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In dem Beschlusse des Stadtrathes vom 29. Herbstmonat 1874 ist eine Rekursfrist nicht speziell angesetzt, deßhalb anzunehmen, daß die gesetzliche gelte und somit der Rekurs des Hrn. Fürsprech Meyer-Stadler allerdings verspätet eingereicht worden. Auf diesen Umstand hat der Stadtrath in seiner Rekursbeantwortung noch besonders aufmerksam gemacht, und wenn der Bezirksrath hierüber weggegangen ist und die Streitsache materiell entschieden hat, so mag er sich dabei von der ganz richtigen Ansicht haben leiten lassen, daß bei einer formellen Abweisung der Streitgegenstand durch einen Dritten neuerdings angehoben werden könnte.
Was das Materielle anbelangt, so ist durch die konstatirten Verhältnisse erwiesen, daß die jetzige Beschaffenheit des fraglichen Kamins eine erhebliche Belästigung der benachbar-  ten Häuser und Grundstücke bedingt, und daß das Arbeiten am offenen Feuer in der von den Rekurrenten bestrittenen Weise außerhalb der Werkstätten mit großer Gefahr verbunden ist. Nun darf man aber lediglich hinweisen auf die Tendenz des § 94, Ziff. 9 litt. d. und e des Gemeindegesetzes, ferner auf diejenige der städtischen Bauordnung überhaupt und die Regulirung der Beziehungen städtischer Grundstücke unter einander [also besonders auch § 55 daselbst]; ferner auf die Tendenz der von dem städtischen Gemeinwesen auf Grund dieser Gesetze erlassenen bau- und sanitätspolizeilichen Verordnungen und endlich auf die in gleicher Richtung sich bewegenden Vorschläge des Entwurfes eines Gewerbegesetzes: um zu zeigen, daß auch in unserer Gesetzgebung bereits der Satz des modernen öffentlichen [sozialen] Rechtes anerkannt ist, es seien derartige Anstalten in der Nähe menschlicher Wohnungen nicht mehr zu dulden, oder wo sie nicht entbehrt oder verlegt werden können, doch durch die technisch möglichen Verbesserungen möglichst unschädlich zu machen – das die Kompetent der Verwaltungsstellen, die Verbesserung, beziehungsweise Beseitigung solcher Einrichtungen zu befehlen, auch bei uns eine  zweifelhafte ist. Diese Frage ist also kein Gegenstand des privaten Rechtes und dem Belieben der Privaten anheim gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs wird abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Nägeli zu Handen der Herren Gebrüder Schultheß, an den Stadtrath Zürich, den Bezirksrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung sämmtlicher Akten.
