Schreiben des schweiz. Militärdepartements betr. Genehmigung der hierorts geäußerten Wünsche hinsichtlich der Einrichtung der eidg. Artillerie Schule in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 3t September 1849.
Mit Schreiben vom 2t dieß wird von dem Militärdepartement der schweizerischen Eidgenossenschaft in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 30ten pto betreffend die Einrichtung der Eidgenössischen Artillerieschule in Zürich nachstehendes mit[ge]theilt: Obgleich dem Militärdepartement die Geldmittel karg zugemessen seien, so habe dasselbe doch im Hinblick auf die noch keineswegs ganz beruhigenden a-politischen-a Constellationen den hierorts geäußerten Wünschen um nachträgliche Einberufung zweier zweiten Unterlieutenants und Ablösung der in dieselbe abzusendenden Medicinalpersonen nach Ablauf der ersten Hälfte der Schule entsprochen und werde nicht ermangeln, dem Commando der Artillerieschule die erforderlichen Aufträge zu ertheilen.
Was den fernern Wunsch des Regierungsrathes anbelange, daß die dem hiesigen Kanton gehörigen 17. Pferde gleich beim Beginn der Schule in dieselbe aufgenommen werden möchten, so seien die erforderlichen Weisungen zu diesem Zwecke schon zum Voraus ertheilt worden, und da Herr Oberst Denzler in Verbindung mit dem Eidgenössischen Kriegscommissariat die Einmiethung der übrigen  Pferde besorgen werde, so zweifelt das Departement nicht daran, daß die Interessen der betreffenden Kantone werden berücksichtigt werden, wie wenn die Einmiethung der Tränpferde durch ihre eigenen Behörden würden besorgt werden.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei von dem Inhalt desselben dem Kriegsrathe zur Kenntnißnahme beziehungswiese Vollziehung Mittheilung zu machen.
