Beschluß, betreff. verschiedene Maßnahmen bei allfälliger Exekution der zum Tode verurtheilten Raubmörder Sennhauser und Lattmann.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Polizeirathes vom 3t. hjs. betreffend verschiedene Maßnahmen bei allfälliger Exekution der zum Tode verurtheilten Raubmörder Sennhauser und Lattmann
beschlossen:
I. Die fraglichen Hinrichtungen sollen Morgens 5. Uhr Statt finden, wird hingegen die Entscheidung über den Platz noch suspendirt;
II. Zu diesem Zweke wird das Gerüste mit dem Fallbeil in der Nacht vor der Exekution auf dem Platze aufgestellt und durch eine hinlängliche Anzahl Polizeisoldaten bewacht.
III. Soll während der Ausführung der Delinquenten nicht geläutet werden.
IV. Außer den 4. Geistlichen, welche die Delinquenten auf ihrem letzten Gange zu begleiten und ihnen mit Tröstung beizustehen haben, sollen die Herrn Staatsanwalt Rahn und Statthalter Freudweiler der Exekution Beiwohnen.
V. Der Polizeirath wird theils durch Umzäunung, theils durch Aufstellung einer Wache die nöthigen Anordnungen treffen, daß der erforderliche Raum um den Richtplatz herum frei bleibe und überdieß sowohl durch Aufstellung des dannzumal in der Caserne befindlichen Militärs als einer Polizeiwache für Handhabung der öffentlichen Ruhe und Ordnung besorgt sein, hiebei soll namentlich auch die Konsigne ertheilt werden, daß die Anwesenheit von Kindern möglichst verhindert werde. 
Hievon wird dem Polizeirathe Kenntniß gegeben.
