Beschwerde des Obergerichtes u. Schreiben an die Reg. v. Bern betr. Nichtbeobachtung des Konkordates betr. Eheeinsegnungen u. Kopulationsscheine durch d. Pfarramt Renan.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes be-  schwert sich mit Schreiben vom 17 d. Mts darüber, daß die Ehe zwischen Kaspar Ringger von Basserstorf und Maria Gosteli von Wohlen, Kantons Bern, von dem Pfarramte Renan am 2 Dezember v. Js eingesegnet worden sei, ohne daß gemäß dem Konkordate vom 15 Heumonat 1842 betreffend Eheeinsegnungen & Kopulationsscheine, welchem die Kantone Zürich und Bern beigetreten, von dem Bezirksgerichtspräsidenten in Bülach die Bewilligung zur Kopulation ertheilt worden wäre.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei hievon unter Mittheilung der Akten der Regierung von Bern Kenntniß zu geben und dieselbe zu ersuchen, dafür zu sorgen, a-daß ähnliche Verletzungen-a obigen Konkordates künftighin nicht mehr stattfinden (l. M. h. T.)
