Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. betr. Aushingabe d. Restes d. dem [Alexander] Zora u. Genossen abgenommenen Gelder.

[Präsidial-Verfügungen
26. März 1868.]
Eine Zuschrift der Regierung von Schaffhausen vom 24. dies, mit welcher dieselbe in Folge des herwärtigen Schreibens vom 4. v. Mts., betreffend Aushingabe des Restes der den Gaunern Alexander Zora und Genossen abgenommenen Gelder an diesseitige Damnifikaten, verlangt, daß die herwärtigen Untersuchungsakten & Urtheile ihr zur Einsicht mitgetheilt werden, geht zur Erledigung an die Direktion der Polizei.
