Gemdrth Otelfingen; Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Gesetzes behufs Erweiterung d. Schulhausplatzes.
Der Gemeindrath Otelfingen zeigt unterm 2. Juni an, daß gemäß Beschluß der Bezirksschulpflege Dielsdorf betreffend Genehmigung des Bauplatzes für das neu zu erstellende Schulhaus Otelfingen, ein auf diesem Platze stehendes Waschhaus entfernt werden müsse, dessen Abtretung auf gütlichem Wege nicht erzielt werden könne, und ersucht deshalb um Bewilligung der Expropriation.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Anwendung von § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten,
beschließt:
I. Es sei die Erbauung des Schulhauses in Otelfingen als im öffentlichen Interesse liegend erklärt, und demgemäß die Anwendung des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten bei Erwerbung des für diesen Platz erforderlichen Landes und des darauf stehenden Gebäudes bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Otel-  fingen, das Statthalteramt Dielsdorf und die Erziehungsdirektion.
