Erledigter Rekurs des K. Fritschi v. Neftenbach in Meilen betr. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des in Meilen seßhaften Kaspar Fritschi von Neftenbach, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betrff. Wegweisung:
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
D. Der Bezirksrath Meilen habe unterm 12ten März d. J. den Beschluß des dortigen Gemeindrathes, nach welchem Rekurrent die Gemeinde Meilen binnen  48. Stunden zu verlassen habe, bestätigt, weil dieser auf das Prädikat eines guten Leumunds keinen Anspruch machen könne, indem er in wilder Ehe lebe, schon zwei Mal wegen Betrugs und fünf Mal wegen Diebstahls bestraft worden sei;
E. In einer vom 3t v. M. datirten Eingabe stelle nun Rekurrent das Gesuch, daß dieser Beschluß aufgehoben werden möchte, behauptend, daß er nie in wilder Ehe gelebt, zu öffentlichem Aergerniß keine Veranlaßung gegeben, sich während der letzten drei Jahre laut den zu den Akten gebrachten Zeugnissen zur völligen Zufriedenheit derjenigen, bei welchen er in Arbeit gestanden, aufgeführt habe, und nur fünf Mal das letzte im Jahr 1846. gerichtlich bestraft worden sei,
F. Der Gemeindrath Meilen, welchem dieser Rekurs zur Beantwortung überwiesen worden sei, bestreite die in demselben enthaltenen [sic!] Angabe und lege zum Beweise dafür, daß Fritschi auch in der neuern Zeit sich wieder eines Vergehens schuldig gemacht habe, einen Auszug aus dem Polizeiprotokoll des Bezirksgerichts Meilen ein, nach welchem derselbe von diesem letztern unterm 1t März v. J. wegen Diebstahls dem Criminalgerichte zur Bestrafung überwiesen wurde;
– in Genehmigung der dem rekurrirten Beschlusse zu Grunde liegenden Motive, 
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Habe es beim rekurrirten Beschlusse des Bezirksrathes Meilen vom 11t März 1850. sein Verbleiben.
III. Habe Fritschi die Kosten dieses Beschlusses bestehend in Frnkn. 2. Staats-[,] Frkn. 1. Kanzlei- und den Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Sei hievon dem Bezirkrathe Meilen für sich und zu Handen des dortigen Gemeindrathes, sowie dem Rekurrenten Kenntniß zu geben.
