Ermächtigung des Statth. Winterthur zur Auslieferung des L. Thomas, Gärtner aus Westphalen an das Amtsgericht Säckingen.
Mit Zuschrift vom 4. dieß theilt das Statthalteramt Winterthur mit, daß der am 24. vor. Mts. vom dortigen Bezirksgericht wegen Diebstahls zu fünf Wochen Gefängniß verurtheilte Ludwig Thomas, Gärtnergehülfe, von Niederdresselndorf, Westphalen, beim Amtsgericht Säckingen u. in Basel wegen Diebstahls angeklagt sei u. auch vom Statthalteramte Steckborn wegen des gleichen Vergehens verfolgt werde. Unter Mittheilung der Akten frägt nun das Statthalteramt Winterthur an, ob es dem gestellten Auslieferungsbegehren nach Ablauf der Strafzeit entsprechen könne.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Das Statthalteramt Winterthur wird ermächtigt  den Thomas nach Ablauf der Strafzeit dem Amtsgericht Säckingen polizeilich zuführen zu lassen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Akten u. an die Direktionen der Polizei u. der Justiz.
