Mittheilung eines Schreibens des Staatsrathes von Wallis, betreff. den Tagsatzungsbeschluß v. 3. l. M. pto. den Jesuitenorden.
Mit Kreisschreiben vom 14ten. l. M. theilt der h. Vorort die beglaubigte Abschrift eines  vom 10t. l. M. datirten Schreibens des Staatsrathes des Standes Wallis mit, in welchem dieser erklärt, er werde dem Tagsatzungsbeschluße vom 3ten. l. M. betreffend den Jesuitenorden keine Vollziehung geben.
Nach Einsicht dieses Kreisschreibens hat der Regierungsrath
beschloßen
Es sei daßelbe der Abschrift des Schreibens des Staatsrathes von Wallis der Ehrengesandtschaft bei der ordentlichen Eidgenößischen Tagsatzung zu gutfindender Benutzung zuzustellen.
