Abänderung des § 1 des Reglements für die Polizeiwache der Stadt Zürich.
Durch § 1 des vom Regierungsrathe unterm 4. Oktober 1832 erlassenen Reglements für die Polizeiwache der Stadt Zürich wird festgesetzt, daß von der Hauptwache zur Nachtzeit eine Schildwache zum Kaufhause abgegeben werden soll. Seit Verlegung des Kaufhauses in das frühere Kornhaus wurde diese Schildwache nicht mehr zum Kaufhause, dagegen zum Helmhause abgegeben. Der Direktion der Polizei ist nicht bekannt, daß diesfalls ein Beschluß weder von dem Regierungsrathe noch von dem frühern Polizeirathe gefaßt worden ist.
Da nun die Schildwache beim Helmhause beinahe zwe[c]klos ist; dieselbe aber erfordert, daß die Hauptwache immer mit wenigstens 2 Polizeisoldaten mehr, als sonst nöthig wäre, besetzt werden muß und da überdieß diese Polizeisoldaten viel zweckmäßiger für den Polizeidienst namentlich zum Patrouilliren verwendet  werden können, so rechtfertigt sich das Zurückziehen dieser Schildwache vollkommen.
Der Regierungsrath hat demnach, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Der § 1 des Reglements für die Polizeiwache der Stadt Zürich vom 4. Oktober 1832 ist dahin abgeändert, daß künftig keine Schildwache mehr zum Kaufhause abzugeben ist.
II. Die Direktion der Polizei ist daher ermächtigt die Schildwache beim Helmhause einzuziehen.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung und das Statthalteramt Zürich zu Handen des Stadtrathes.
