Angebot v. Hengsten aus d. Fohlenhof.

[Präsidial-Verfügungen
17. September 1877.]
In Folge des Kreisschreibens des eid. Departements des Innern vom 3. Herbstm. d. Js. und gemäß der bezüglichen Verfügung der Direktion des Innern vom 8. Herbstm. wurden die Pferdebesitzer hiesigen Kantons durch Bekanntmachung in öffentlichen Blättern [Amtsblatt,  Landbote und Neue Zürcher Zeitung] eingeladen, falls sie einen der im eid. Fohlenhof in Thun auferzogenen Hengste unter den dießfalls aufgestellten Bedingungen zu übernehmen gedenken, ihre bezügliche Anmeldung bis spätestens den 15. Herbstm. der Direktion des Innern einzugeben.
Diese Frist ist nun verstrichen, ohne daß ein Uebernahmsanerbieten eingegangen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist dem eid. Departement des Innern mitzutheilen, daß sich im hiesigen Kanton keine Bewerber um Uebernahme eines der fraglichen Hengste gezeigt haben.
2. [recte: II.] Mittheilung an die Direktion des Innern.
