Civilabtheilung des Obergerichtes. Uebersendung von Noten über die Kosten der Verifizirung geometrischer Vermessungen in den Gemeinden zürcherisch Wylen bei Stammheim u. Oerlikon.
Mit Zuschrift vom 9. dss. Mts. theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes mit, daß sie se. Zt. gemäß dem Gesetze vom 22 Oktober 1860 den Grundeigenthümern der zürcherischen Abtheilung der Gemeinde Wylen bei Stammheim eine geome-  trische Vermessung ihrer Grundstücke behufs einer genauen Vervollständigung des schon früher bereinigten Grundprotokolls u. ebenso den Grundeigenthümern der Gemeinde Oerlikon eine Bereinigung des Grundprotokolls mittelst gleichzeitiger geometrischer Vermessung des Grundeigenthums bewilligt u. später den Herrn Geometer Spiller von Elgg beauftragt habe, die Vermessungsarbeiten für beide Gemeinden zu verifizieren. Die Civilabtheilung des Obergerichtes übersendet nun 2 Noten des Herrn Spiller über seine dießfälligen Bemühungen u. Auslagen u. ersucht mit Hinsicht auf §. 30 der Verordnung vom 16. Juli 1859 um Berichtigung derselben auf Rechnung des später zu verabfolgenden Staatsbeitrages.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft zur Erledigung überwiesen.
