Gede Dänikon, Ertheil. e. Beitrages an d. Anschaffungskosten v. Hydrantenschläuchen.
In Sachen betreffend ein Gesuch der Wasserversorgungskommission der Gemeinde Dänikon um einen Beitrag an die Kosten ihrer Verbesserungen des Löschwesens in dieser Gemeinde, 
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 15. August d. Js. wurde der Gemeinde Dänikon an die Anschaffungskosten für Hydrantenschläuche ein Beitrag auf Rechnung der Kantonal-Assekuranzanstalt zugesichert, sofern ein Zeugniß des Statthalteramtes Dielsdorf über die  gehörige Ausführung der Sache vorliegen werde.
B. Mit Zuschrift vom 17. dieß berichtet das Statthalteramt Dielsdorf, es habe sich an Ort & Stelle die Ueberzeugung genommen, daß die in Dänikon erstellten 4 Hydranten, zu welchen 150 Fuß hänfene Schläuche angeschafft worden, vortrefflich gelungen seien. Die Gesammtkosten der Erstellung der Wasserversorgung in Dänikon belaufen sich auf ca Fr. 6000 und es empfiehlt das Statthalteramt, diesen Kostenbetrag bei Ausmessung des zu ertheilenden Beitrages zu berücksichtigen.
C. Nach frühern Berichten ist das Gemeindegut Fr. 22,000 gewerthet, besteht zum grössern Theile aus Liegenschaften, deren Ertrag jedoch seit zwei Jahren nicht mehr zur Deckung der ordentlichen Ausgaben hinreicht, so daß die letzte Rechnung ein Defizit von Frk. 4000 zeige. 
Das Steuerkapital beträgt Frk. 247,000
An Steuern waren jährlich zu erheben:
Armen- & Kirchensteuer          1‰
Schul- & Schulhausbausteuer 3‰     zus. 4‰
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Der Gemeinde Dänikon wird in Würdigung ihrer Bestrebungen für Verbesserung der Einrichtungen des Feuerlöschwesens an die Kosten derselben beziehungsweise für Anschaffung von Schläuchen für die Hydranten ein Beitrag von Frk. 250 auf Rechnung der Kantonal-Assekuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung an die Wasserversorgungskommission der Gemeinde Dänikon durch das Mittel des Statthalteramtes Dielsdorf, & an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
