Medizinal-Konkordat. Beschickung e. Konferenz betr. dass. u. Ertheil. d. bezügl. Instruktion.
Das eid. Departement des Innern übermacht mit Kreisschreiben vom 25. Sept. die Einladung zur Theilnahme an der auf Donnerstag den 9. Okt festgesetzten Medizinalkonkordatskonferenz im Bundesrathhause behufs Erledigung folgender Traktanden:
1. Antrag der Spezialkommission betreffend Maturitätsprüfungen für Mediziner.
2. Antrag der Spezialkommission betreffend Maturitätsprüfungen für Thierärzte.
3. Anregung von Berichterstattungen der Konkordatsprüfungen an die Erziehungsbehörden der Konkordatskantone über die Ergebnisse der  jeweiligen Prüfungen.
4. Antrag des leitenden Ausschusses betreffend Entschädigung der thierärztlichen Examinatoren.
5. Bericht der medizinischen Fakultäten der Universitäten Basel, Bern und Zürich betreffend passende Vereinigung des Konkordatsexamens mit dem Doktorexamen.
6. Ersatzwahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Es sei als diesseitiger Abgeordneter Herr Regierungsrath Müller bezeichnet und dem eidgen. Departement des Innern hievon Kenntniß zu geben.
2. Derselbe sei zu ersuchen
a. dem von der Majorität der Expertenkommission vorgeschlagenen Maturitätsprogramm für Mediziner seine Zustimmung zu ertheilen in der Meinung, daß die unter A. 1 Latein aufgestellte Forderung nach dem Minoritätsantrage wegzulassen sei, daß ferner die A. 2 [Griechisch] den Kandidaten die Freiheit eingeräumt werde, statt des Griechischen sich über die Kenntniß einer zweiten lebenden fremden Sprache analog A. 4  auszuweisen, & daß, wenn Tit. D [Naturwissenschaften] überhaupt als Maturitätsfach gelten soll, auch No 10, Chemie, unter dasselbe eingereicht werde.
b. den Anträgen sub. 2 und 3 beizupflichten.
c. bezüglich No 4 der Konferenz den Wunsch zu wiederholen, es möchten die Kosten der Prüfungen überhaupt moderirt, die Entschädigung der thierärztlichen Examinatoren nicht erhöht werden.
3. Mittheilung an den Abgeordneten Herrn Reg. Rath Müller und an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
