Schrbn an d. Bundesrath betrff. Nachlaß der Beerdigungskosten u. s. f. f. den in Pittsburg verstorb. [Johannes] Hürlimann v. Wermatsweil.
Unter Bezugnahme auf dießseitige Verfügung vom 4. August 1857 betreffend Berichtigung der Verpflegungs- und Begräbnißkosten sowie verschiedener Baarauslagen im Gesammtbetrage von Frk. 161 55 Rp. für den in Pittsburg in Nordamerika verstorbenen Johannes Hürlimann von Wermatsweil stellt Herr Bezirksrichter Gujer in Wermatsweil als Vormund  des Vater Hürlimann unterm 10. d. Mts. das Gesuch, es möchte die Bezahlung dieser Summe gänzlich erlassen oder, wenn dieses nicht möglich wäre, nur die Bezahlung der Baarauslagen (etwa 15 Dollars) und der Auslagen des Bundesrathes verlangt werden. Zur Begründung wird angeführt: Der Vater des verstorbenen Hürlimann lebe noch, sei 76 Jahre alt, habe sechs Söhne und eine Tochter gehabt und schon im Jahr 1841 seinen kleinen Gütergewerb seinen Söhnen gegen einen jährlichen Leibdingszins von Frk. 140 übergeben müssen. Zudem sei derselbe seit einigen Jahren krank und müsse durch seine Söhne unterstützt werden. Das Vermögen des Joh. Hürlimann könnte erst dann ausgemittelt werden, wenn sein Vater gestorben sei; jedenfalls sei dasselbe sehr unbedeutend. Sodann wird der verstorbene Hürlimann bei seiner Aufnahme in den Spital auch noch einiges Vermögen oder doch wenigstens Kleider mitgebracht haben, woraus ein Theil der Kosten hätte bezahlt werden können.
De Regierungsrath beschließt:
Sei das Gesuch des Herrn Bezirksrichter Gujer dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Generalkonsulates in Washington zur Entspre- chung zu empfehlen. (l. M. h. t.)
