Recurs des Bezirksrathes Regensperg gegen den Beschluß des Rathes des Innern betreffend die Censur der Kirchengutsrechnung von Regenstorf.
Da der Bezirksrath Regensperg mit Schreiben vom 22. d. M. gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend Aufhebung einer Verfügung eingangsgedachter Stelle wegen  Streichung eines Postens aus der Kirchengutsrechnung von Regenstorf Recurs ergreift, so wird zur Prüfung desselben reglementarisch eine Commißion, bestehend in den Personen MHHerrn Bürgermeister Heß und der HHerren Regierungsräthe Bürgi und E. Sulzer niedergesetzt; auch der Rath des Innern unter Zustellung des Recursmemoriales sammt Beylagen beauftragt, selbiges an gedachte Commißion zu beantrworten. 
