Patentirung des H[errn] Hertlin v. Trüllikon als Geschäftsagent.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines vom 3 dieß datirten Schreibens des Obergerichtes, worin dasselbe mittheilt, daß das Bezirksgericht Andelfingen den Herrn Konrad Hertli [sic!] von Trüllikon als Geschäftsagent ins Handgelübd genommen habe.
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Konrad Hertli von Trüllikon auf die Dauer von 4 Jahren von heute an gerechnet ein Geschäftsagentpatent unter der Bedingung auszustellen, daß er sich vorerst bei der Staatskanzlei durch gehörige Bescheinigung über erfolgte Entrichtung der Patentsgebühr an die Staatskassa ausweise.
II.) Sei hievon der Direction der Finanzen und dem Petenten, letzterm mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, daß er nach Vorweisung der obigen Bescheinigung das Patent bei der Staatskanzlei gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe beziehen könne;  
III. Sei hierauf die Patentirung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
