Gmde. Rheinau. Eins. d. vervollständ. Erklär. betr. Befriedigung ihrer Ansprüche an d. Vermögen d. Stiftes daselbst.

Præsidialverfügungen.
22. Juli 1865.
In Folge des Beschlusses vom 15. d. Mts. übersendet die Gemeinde Rheinau nunmehr die vervollständigte Erklärung über ihre Annahme der Anerbietungen des Staates bezüglich ihrer Ansprüche bei Vollziehung des Großrathsbeschlusses vom 1. Juli 1863 betreffend die Verwendung des Vermögens des Stiftes Rheinau.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen. Die betreffende Erklärung wird der Direktion der Finanzen unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 15. dieß überwiesen.
