Erneuerung des Metzgrechtes für die Gemeinde Neerach-Riedt.
Mit Eingabe vom 19. vor. Mts. stellt der Gemeindrath Neerach-Riedt das Gesuch um Erneuerung des dortiger Gemeinde zustehenden, mit dem 7. April d. Js. ablaufenden Metzgrechtes. 
Von dem Bezirksrathe Regensberg wird das Gesuch zur Entsprechung empfohlen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Neerach-Riedt wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 8. April 1863 an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 400 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Neerach, in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung und gegen Entrichtung der Canzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Regensberg u. an die Direktion der Finanzen. 
