Verordnung des Sanitätsrathes des Cantons Schwyz betreffend die Vieheinfuhr.
Von dem Herrn Gemeindammann Jacob Syz in Knonau wird mit Schreiben vom gestrigen Tage berichtet, es habe die Regierung des Standes Schwyz die Einfuhr von Vieh aus dem hiesigen Canton verboten, was für viele Angehörige desselben, welche den nächstbevorstehenden Lauisermarkt mit Vieh zu befahren gedenken, vom größten Nachtheile sey.
Da nun hierüber von dem Gesundheitsrathe ein Bericht eingezogen worden, so ergiebt sich aus demselben, vom heutigen Datum, Folgendes:
„Der Sanitätsrath des Cantons Schwyz habe unterm 5ten dieß angezeigt, es sey ihm zur Kenntniß gekommen, daß in den dießseitigen, an den Bezirk Wollerau gränzenden Gemeinden die Maul- und Klauenseuche sich wieder wahrnehmen lassen und dieselbe auch in den Cantonen Uri, Glarus und St. Gallen wiedergekehrt sey, daher er sich veranlaßt gefunden, die Maßregel zu treffen,  daß der Eintritt des Rind- und Schmalviehes aus jenen Cantonen, so wie aus dem hiesigen in den Canton Schwyz nur gegen legale längstens 3. Tage alte Gesundheitsscheine gestattet seyn solle.“ – darauf habe der Gesundheitsrath erwiedert: „daß diese Viehkrankheit in vier Ställen der Gemeinden Wädenschweil und Richterschweil ausgebrochen und wahrscheinlich durch Schaafe aus dem Canton Schwyz dahin verschleppt worden. Üebrigens sey die Seuche auf diese Ställe beschränkt und zufolge der dagegen getroffenen Maßregeln, keine weitere Verbreitung zu besorgen. Als dann später das Statthalteramt Horgen berichtet, daß im ganzen Bezirke die Klauenseuche nirgends mehr vorhanden sey, habe der Gesundheitsrath demjenigen von Schwyz den 13. dieß davon Anzeige gemacht, und bemerkt, er zweifle nicht, es seye dadurch der Grund zu der gegen die Vieheinfuhr aus hiesigem Canton getroffenen Verfügung beseitigt.“
Nach Anhörung dieser Berichte hat der Regierungsrath beschlossen, unverzüglich an die Regierung des Standes Schwyz zu schreiben und dieselbe mit hinlänglicher Begründung zu ersuchen, daß sie mit gefälliger Beförderung die freye Ein- und Durchfuhr von Vieh aus hiesigem Canton wieder eröffnen möchte. 
Hiervon wird dem Gesundheitsrathe, so wie den Statthalterämtern Affoltern, Horgen, Meilen und Hinweil, zu Handen ihrer Bezirksangehörigen und auch dem Herrn Gemeindammann Syz in Knonau Kenntniß gegeben.
