Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift betr. Pläne für definitive Erweiterung d. Bahnhofes Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
13. September 1875.]
Mit Schreiben vom 11. dieß übersendet das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement im Doppel der von der schweiz. Nordostbahngesellschaft zur Genehmigung vorgelegten Pläne für die definitive Erweiterung des Bahnhofes Winterthur, unter der Einladung, ihm etwaige durch das öffentliche Interesse des Kantons und der betreffenden Gemeinde geforderte sachbezügliche Begehren und Bemerkungen mit möglichster Beschleunigung kund thun zu wollen.
Die Akten werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
