Gesuch des Kriminalgerichtes betr. die Auslieferung des im Ktn. Aargau sich aufhaltenden Alois Ackli.
Das Kriminalgericht stellt in einer Zuschrift d. d. 20 Februar d. J. das Gesuch, es möchte der Regierungsrath bei der Regierung von Aargau die Auslieferung des in Baden wohnhaften und dort verhafteten Alois Ackli bewirken. Ackli, von Herznach, Ktns Aargau, sei laut beigefügten Akten sehr verdächtig, sich bei Anschaffungen von Werkzeug und Materialien, welche zum Zwecke der Münzfälschung in hiesiger Stadt gemacht wurden, wissentlich betheiligt zu haben.
Da der dringende Verdacht, auf Grundlage der cit. Akten gerechtfertigt erscheint, die angeschuldigte Handlung nach § 115 des Strafgesetzbuches als Verbrechen anzusehen ist, und nach § 2. litt. a. des cit. Gesetzes durch die hierseitigen Gerichte beurtheilt werden muß,  
hat der Regierungsrath,
nach Anhörung eines Antrages der Justiz-Direktion
beschlossen:
Es ist im Sinne des Gesuches durch die Staatskanzlei die Auslieferung des benannten Alois Ackli von der Regierung von Aargau zu bewirken. (l. M. v. h. T.)
