Entlassung d. Hrn. [Leonhard] Pestalozzi als Mitglied der Handelskammer & Wahl d. Hrn. Ott-Trümpler in diese Behörde.
Die Direktion der Finanzen macht dem Regierungsrathe die Mittheilung, es habe Herr Leonhard Pestalozzi von Zürich mit Zuschrift vom 23. d. Mts. das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Handelskammer eingegeben und schlägt zur Wiederbesetzung dieser Stelle den Hrn. Hs. Kaspar Ott-Trümpler von Zürich, wohnhaft in Riesbach vor.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Herrn Leonhard Pestalozzi wird die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Handelskammer unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt und demselben hievon durch Zustellung einer Entlassungsurkunde Kenntniß gegeben.
II. Herr Hs. Kaspar Ott-Trümpler von Zürich  wird zum Mitgliede der Handelskammer gewählt und demselben durch Zustellung einer Ernennungsurkunde hievon Mittheilung gemacht.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
