Arbeitszeitverlängerung; [Heinrich] Schmid in Gattikon.

[Präsidial-Verfügungen
23. October 1883.]
Herr Heinrich Schmid, Spinnerei & mech. Seidenstoffweberei, in Gattikon - Thalweil, ersucht mit Zuschrift vom 17. Oktober um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Seidenstoffweberei während zwei Monaten, vom Datum des Gesuches ab, täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an:
Wegen Erstellung einer neuen Gaseinrichtung sei es ihm bis heute unmöglich gewesen, die gesetzliche Arbeitszeit einzuhalten. Da ihm pressante Bestellungen vorliegen, die er auf eine bestimmte Zeit zu liefern versprochen habe, so sei er genöthigt, während jenes Zeitraumes mit Ueberzeit arbeiten zu lassen, um Versäumtes nachzuholen & keine Rekurssendungen gewärtigen zu müssen.
Der Gemeindrath Thalweil begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne, & das Statthalteramt Horgen schließt sich dem gemeindräthl. Gutachten an. 
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hat seine Seidenstoffweberei erst letztes Jahr eingerichtet. Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung wurde ihm ertheilt am 31. März, 16. Mai & 19. Juli d. Js. je für 4 Wochen täglich um eine Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrage der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Seidenstoffweberei während zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Thalweil wird eingeladen die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Thalweil, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
