Lebensmittelverein Zürich betr. Erlaß der Stempelgebühr.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das Gesuch des Lebensmittelvereins Zürich um Erlaß der Stempelgebühr für dessen Aktien,
nachdem sich ergeben:
A. Unter Hinweis darauf, daß der Lebensmittelverein den Charakter eines gemeinnützigen Unternehmens trage & die Stellung desselben eine sehr prekäre sei, weil der Verein von dem durch die Stammaktionäre gezeichneten Kapital in den bisherigen Geschäftsjahren  mehr als die Hälfte verloren habe und an eine Ausrichtung von Dividenden auch an die Prioritäts-Aktien selbstverständlich nicht gedacht werden könne, sucht die Betriebskommission dieser Gesellschaft um Erlaß der Stempelgebühren für ihre Actien nach.
B. Bei Prüfung der Frage, ob es sich rechtfertige, dem vorliegenden Gesuche zu entsprechen, sind die Statuten des Lebensmittelvereins näher ins Auge zu fassen, § 1 bestimmt, daß der genannte Verein eine gemeinnützige Aktiengesellschaft bilden solle, welche zum Zwecke habe, dem Publikum gute & billige Lebensmittel, namentlich grüne Gemüse, zu verschaffen und auf Hebung des Gemüsebaues hinzuwirken.
Das Kapital besteht aus:
4000
Gründungs- oder Stamm-Aktien
à
5
Fr.
=
Fr.
20,000
u. 1000
Prioritätsaktien
“
20
“
=
“
20,000
Fr.
40,000
Beim Austritte eines Mitgliedes mit Stamm-Aktien fällt der einbezahlte Aktienbetrag an den Reservefond. Hat letzterer 50% des einbezahlten Aktienkapitals erreicht, so hört die Aeufnung desselben auf u. hat der Verwaltungsrath der Generalversammlung Anträge über jeweilige Verwendung der Rechnungsüberschüsse zu stellen.
Die Prioritäts-Aktien berechtigen zu einer je nach dem Ergebniß des Geschäftsjahres festzusetzenden Dividende, die jedoch in keinem Falle 5% über-  steigen darf.
Die Finanzdirection gibt nun zu, daß der Lebensmittelverein sehr löbliche Zwecke verfolgt u. diese Unternehmung nicht dazu angethan erscheint, den Glauben zu erwecken, als sei es hauptsächlich auf Erzielung großer Gewinne abgesehen. Es spricht hiefür schon die Bestimmung des § 4, laut welcher beim Austritt eines Mitgliedes der Aktienbetrag in den Reservefond fällt. Die Form einer Aktiengesellschaft war sr. Zt. jedenfalls nur gewählt worden, um den Mitgliedern des Vereines ein Stimmrecht zu sichern. Es hieße jedoch zu weit gehen und gefährlichen Konsequenzen rufen, wenn dem Gesuche des Lebensmittelvereins voll & ganz entsprochen würde. Die Stamm-Aktien, welche sehr wahrscheinlich nie zu einem Zinsgenusse kommen werden, können von der Stempelungs-Taxe befreit werden; die Prioritäts-Aktien dagegen, welche gemäß § 3 zu einer Dividende im Voraus berechtigt sind, können von der Stempelung nicht entlastet werden; denn wollte der Erlaß der Stempeltaxe auch für letztere bewilligt werden werden  [sic!], so könnten noch viele Aktiengesellschaften das nämliche verlangen.
auf Antrag der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Die Stamm-Aktien des Lebensmittelvereins wer-  den, so lange letzterer die gleichen Zwecke verfolgt wie bisher & die Bestimmungen über die Stamm-Aktien nicht abgeändert werden, von der Stempeltaxe befreit. Dagegen unterliegen die Prioritäts-Aktien der Stempeltaxe.
II. Mittheilung an die Betriebskommission des Lebensmittelvereins (Prsdt. Hr. Wegmann-Ercolani in Zürich) sowie an die Finanzdirection.
