Kommissionsbestellung z. Berathung d. [schweizerisch-italienischen] Handelsvertrags.
Aus einem Kreisschreiben des eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartement vom 25. Oktober  d. Js. und der Beilage,
ergibt sich:
Nachdem die k. italienische Regierung im Jahr 1875 dem schweiz. Bundesrath mitgetheilt, sie wünsche eine Revision des im Jahr 1868 zwischen der Schweiz & Italien abgeschlossenen Handelsvertrages, & hierauf den Vertrag gekündet hatte, fanden die ersten dießfälligen Unterhandlungen im Herbst 1875 in Bern statt, ruhten dann aber in Folge eingetretener Verhältnisse bis im Januar 1879. Ein definitiver Vertrag kam auch jetzt nicht zu Stande, sondern nur eine provisorische Uebereinkunft, mit welcher gegenseitig die Gleichstellung mit der meistbegünstigten Nation zugesichert worden ist.
Die früher vom schweiz. Handelsdepartement auf Grundlage des italienischen Zolltarif-Entwurfes von 1875 gemachten Untersuchungen können für die künftigen Unterhandlungen nicht mehr genügen, da der neue am 1. Juli 1878 in Kraft getretene italienische Generaltarif höhere Ansätze enthält, als jener frühere Entwurf; es ersucht daher das Handelsdepartement die Kantone, eine neue Untersuchung vorzunehmen, welche sich beziehen soll:
1. auf die Wirkungen, die der neue italienische Tarif und der italienisch-oestreich. Konventional-Tarif auf den Export der Schweiz nach Italien hatte;
2. auf die Frage, ob es im Interesse der Schweiz  liege, mit Italien einen Tarifvertrag oder nur einen sog[.] Meistbegünstigungsvertrag abzuschließen;
3. eventuell auf die Tarifansätze, welche die Schweiz für den Import ihrer Erzeugnisse in Italien bei den künftigen Vertragsunterhandlungen verlangen soll;
4. auf den Text des Vertrages.
Ueber das Resultat der Untersuchung ist dem Handelsdepartement bis Ende laufenden Jahres Bericht zu erstatten & es sind die Anträge, welche damit verbunden werden wollen, genau zu formulieren und eingehend zu motiviren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern und der ihr beigeordneten Kommission für das Handelswesen,
beschließt:
1. Zum Zwecke der Vornahme der erwähnten Untersuchung und der bezüglichen Berichterstattung an den Regierungsrath wird eine Kommission bestellt, bestehend mit Einschluß der Mitglieder der Handelskommission aus folgenden Personen, welche gleichzeitig den betreffenden Sektionen zugetheilt werden:
I. Sektion für Handel, Industrie & Gewerbe im Allgemeinen:
Herr Konrad Cramer-Frey, in Zürich, Mitglied der Handelskommission, Generalberichterstatter,
[Herr] Julius Maggi, in Kemptthal-Lindau, Mitglied  der Handelskommission.
II. Sektion für die Seidenbranche.
Herr Kaspar Appenzeller, in Zürich, Mitglied der Handelskommission.
  “   Konrad Baumann, in Zürich,
  “   August Rübel, in Firma Rübel & Abegg, in Zürich,
  “   Arnold Rütschi,“      “     Sal. Rütschi & Cie [in]  “
  “   Johannes Honegger, [in Firma] Honegger & Lavater [in Zürich]
III. Sektion für die Baumwoll- Spinnerei- Weberei & Druckerei.
Herr Hans Wunderli - von Muralt, in Zürich.
  “   Fritz Reiter, in Zürich.
  “   Theodor Fierz, in Firma Heinrich Fierz, in Zürich.
  “   Adolf Bühler,     “     “     J. H. Bühler & Söhne, Winterthur.
  “   Widmer-Heußer, in Goßau.
  “   Kantonsrath Spörri-Schindler, in Wald.
  “   Julius Ernst Kramer, in Firma Kasp. Honegger, Rüti.
  “   Kantonsrath Adolf Schoch, in Fischenthal.
IV. Sektion für Seiden- & Baumwoll-Färberei, für Bleicherei & Appretur.
Herr J. J. Weber, in Winterthur, Mitglied der Handelskommission.
  “   Julius Schwarzenbach, in Firma Schwarzenbach & Weidmann in Thalweil.
  “   Sulzer-Spiller, in Winterthur.
V. Sektion für die Eisenbranche.
Herr Bühler-Honegger, in Firma Kaspar Honegger, Rüti.  
Herr Sulzer-Steiner, in Firma Gebr. Sulzer, Winterthur.
  “   Reiter-Fenner,   “      “     J. J. Reiter & Cie, Töß.
  “   Gustav Naville,  “      “     Escher, Wyß & Cie, Zürich.
VI. Sektion für Farbwaaren & chemische Produkte.
Herr Steinfels-Kramer, in Zürich.
  “   J. Finsler, im Meiershof. Zürich
  “   Kantonsrath Emil Schnorf, in Uetikon a/S.
VII. Sektion für Landwirthschaft.
Herr Regierungsrath Eschmann.
  “   Professor Landolt.
2. Die Mitglieder dieser Kommission und derjenigen zur Vorberathung des schweiz. französ. Handelsvertrages werden mit einem Taggeld von 5 Fr. mehr Reiseauslagen aus dem Büdgetkredit für Handel entschädigt.
3. Mitteilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
