Zuschrift an das Departement des Innern des Kantons Genf betr. Aufnahme dortseitiger Sträflinge in die hiesige Strafanstalt.
Mit Zuschrift vom 27 vor. Mts. stellt das Departement des Innern des Cantons Genf unter Hinweisung darauf, daß in Folge des Baues der Mont-Blanc Brücke die dortige Strafanstalt abgebrochen u. an einen andern Ort hin versetzt werden müsse u. daß ihm bis zur Herstellung des Neubaues keine Lokalien zur Unterbringung der Gefangenen zur Verfügung stehen, an den Regierungsrath die Anfrage, ob er nicht in Berücksichtigung dieser Verhältnisse geneigt wäre, in die hiesigen Gefängnisse eine Anzal genferischer Sträflinge etwa auf die Dauer eines Jahres aufzunehmen.
Die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, berichtet hierüber folgendes: Sie halte die Aufnahme einer Anzahl genferischer Sträflinge in die hiesige Strafanstalt ganz und gar für unmöglich. Denn abgesehen von den Schwierigkeiten, die dieser Aufnahme schon der Verschiedenheit der Sprache wegen entgegenstehen, indem von den sämmtlichen Aufsehern bloß etwa 4 etwas französisch verstehen, seien die Räumlichkeiten unserer Strafanstalt zu beschränkt, um dem gestellten Gesuche entsprechen zu können. Sie können nämlich höchstens 275 Personen  aufnehmen, ohne zu den Uebelständen der Ueberfüllung zu kommen, wie sie früher Statt hatten. Ja es seien letzte Woche nur einmal 265 Gefangene unterzubringen gewesen u. diese Anzal habe schon einige Störungen mit sich gebracht. Zu dem Allem komme aber noch, daß der Regierungsrath sich gegenüber Glarus verpflichtet habe, seine sämmtlichen Gefangenen abzunehmen, bis die neuen Haftlokalien dort erstellt sein werden, u. daß, nach den Erfahrungen der letzten Monate zu schließen, bei uns die Zal der Gefangenen, die gegenwärtig zwischen 240–250 variire, eher zu- als abnehmen werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen,
beschlossen:
I. Es sei die Anfrage des Departements des Innern des Kantons Genf verneinend zu beantworten.
II. Mittheilung an dasselbe u. an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen.
