Genehmigung v. Plänen f. die Aabachkorrektion in Uster.
In Sachen des Gemeindrathes Uster,
betr. Genehmigung der Pläne für die Aabachkorrektion,  
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Uster hat unterm 31. August d. Js. beschlossen:
I. Die Pläne für eine Korrektion zweier Strecken des in die zweite Klasse der öffentlichen Gewässer fallenden Aabaches sind genehmigt.
II. Der Gemeindrath Uster ist eingeladen, dafür zu sorgen, daß die Korrektion beförderlich unter Aufsicht & Leitung des von der Direktion der öffentlichen Arbeiten bezeichneten Sachkundigen ausgeführt werde.
B. Mit Eingabe vom 21. Septbr. d. Js. übermittelt nun der Gemeindrath Uster die Pläne, Vorausmaße etc. über zwei vom Gemeind- & Bezirksrathe genehmigte Projekte einer Korrektion des Aabaches bei der Spinnerei der Herren Knecht u. Walder in Niederuster mit dem Gesuche beförderlicher Genehmigung derselben, damit die Arbeiten bald in Angriff genommen werden könnten.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet[:]
Die erstinstanzlich genehmigte Planvorlage umfaßt zwei kleinere Abtheilungen des Aa-  baches nämlich:
1. Eine Strecke bei der Fabrik der Herren Knecht u. Walder, &
2. Eine Strecke beim Etablissement des Hrn. Weber in Niederuster.
Hierüber ist Folgendes zu bemerken:
ad 1. Diese Korrektionsstrecke liegt zwischen dem untern Wuhre der Firma Knecht & Walder & dem Auffangswuhre der Escher’schen Spinnerei, sie hat eine Länge von 160 m. Bei Profil 125 wird ein Absturz von 0,5 m Höhe angebracht & die Bachsohle mit einer Stichbrücke versehen. Die Bachsohle erhält durchgehends ein Gefälle von 0,7%. Nach den Profilen wird die Uferversicherung entweder mit Böschungspflästerung auf Holmenunterlage oder mittelst Quadermauern erstellt. Die Böschungspflästerung hat einen Anzug von 5:4 und die Erdböschungen sind 1 1/2füßig; die Kronenbreite des Hochwasserdammes beträgt 1,0m, die Bachsohlenbreite, entsprechend den früher korrigirten Partien, 8,0m. Das Projekt verfolgt die gegenwärtige Bachrichtung & die Korrektion besteht hauptsächlich darin, daß der Bach am linkseitigen Ufer erweitert wird; bei der Fabrik wird ein eiserner Fußsteg über den Aabach erstellt. Nach dem Voranschlage  betragen die Baukosten für diese Strecke 12,200 Fr; Expropriationen seien nicht erforderlich.
ad 2. Diese Strecke beginnt beim Weberschen Wuhr & erstreckt sich bis zur eisernen Holzgaßbrücke, sie hat eine Länge von 194.6m. Das Webersche Wuhr wird neu erstellt und dort in Absturz von 1,10m Höhe mit einer Stichbrücke gebaut. Diese projektirte Korrektionsstrecke erhält ein Gefälle von 0,41%, die Bachsohlenbreite beträgt 8,5m. – Die Uferversicherung geschieht mittelst Betonmauern; am rechtseitigen Ufer findet sich Sandsteinfelsen vor, welcher wahrscheinlich eine künstliche Uferversicherung entbehrlich macht. Das Projekt verfolgt die alte Bachrichtung und die Korrektion bezweckt eine Verbreiterung des Profils.
Die Baukosten betragen nach dem Voranschlage 9100 Fr.; Expropriationen sind nicht erforderlich.
Dem Bezirksrathe Uster ist mit einer unterm 15. August d. Js. vom Gemeindrath Uster eingegangenen Zuschrift zur Kenntniß gebracht worden, daß die Pläne für diese Korrektionen in gesetzlicher Weise öffentlich zur Einsicht aufgelegt worden waren, ohne daß Einsprache[n] gegen die Projekte gemacht worden wären. 
Die vorgelegten Projekte erscheinen den Umständen & der bisherigen Bauweise angemessen & in wasserbaupolizeilicher Beziehung sind keine Einwendungen dagegen zu machen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Gegen die von der Gemeinde Uster beschlossene u. vom Bezirksrath unterm 31. August d. Js. genehmigte Ausführung der Korrektion des Aabaches bei der Spinnerei der Herren Knecht u. Walder – und bei dem Etablissement des Hrn. Weber in Niederuster nach vorgelegten Plänen wird in flußpolizeilicher Beziehung keine Einwendung gemacht.
II. Veränderungen an den konzedirten Wehranlagen haben die Wasserrechtsbesitzer in den bezüglichen Konzessionen nachtragen zu lassen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster unter Rücksendung der Pläne & Voranschläge u. an den Gemeindrath Uster.
