Telegraphenstationen in Ossingen, Oberwinterthur, Thalheim.
Das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement brachte unterm 13. Februar zur Kenntniß, daß ihm die Nordostbahndirektion unter 6. gl. Mts. mit-  getheilt habe, sie könne aus bahndienstlichen Rücksichten auf den Stationen Oberwinterthur, Ossingen & Thalheim-Altikon den öffentlichen Telegraphendienst vom 1. August d. Js. an nicht mehr durch ihr Bahnpersonal besorgen lassen.
Wenn nun in diesen Ortschaften mit anberaumter Frist der öffentliche Telegraphenverkehr nicht unterbrochen werden oder gar eingehen solle, so müsse dafür gesorgt werden, daß bis dahin in Oberwinterthur, Ossingen & Thalheim-Altikon unabhängige Telegraphenbureaux errichtet würden. Zugleich wurde ein neuer Vertragsentwurf eingesandt.
Mit Verfügung vom 15. Februar gab die Direktion der öffentlichen Arbeiten hievon den drei Gemeinden Kenntniß, und stellte jeder derselben einen auf Grundlage dieses Vertragsentwurfes ausgefertigten neuen Verpflichtungsschein zu, dessen Unterzeichnung jedoch von den betreffenden Gemeinden abgelehnt wurde.
Mit Schreiben vom 18. Juli übermittelte dann das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement einen abgeänderten Vertragsentwurf, mit dem Bemerken, es sei im Februar übersehen worden, daß sr. Zt. für alle drei Bureaux in Folge der Anlage eines besonders nothwendigen Telegraphenrathes der sonst nur für unabhängige Telegra-  phenbureaux erhobene einmalige Beitrag von 400 Fr. für Bau & Unterhalt der Telegraphenlinie bezahlt worden sei [vide Art. 2 litt. a]. Zugleich werde auf möglichste Beförderung dieser Angelegenheit gedrungen, damit nicht der Telegraphenverkehr jener Ortschaften Gefahr laufe, unterbrochen zu werden.
Die nach diesem zweiten Vertragsentwurfe abgeänderten Verpflichtungsscheine wurden den betreffenden Gemeindräthen sofort zugestellt & es sind nun erstere sämmtlich unterzeichnet eingegangen, so daß der Vertrag mit dem schweiz. Post- & Eisenbahndepartement abgeschlossen werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. [sic!] An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement wird nachstehendes Schreiben gerichtet:
„In Erwiderung Ihrer Zuschriften vom vom [sic!] 13. Febr. & 18. Juli l. Js. theilen wir Ihnen mit, daß die Gemeindräthe Oberwinterthur, Ossingen, Thalheim-Altikon mit der Umwandlung der bisherigen Eisenbahntelegraphenbureaux Oberwinterthur, Ossingen & Thalheim-Altikon in unabhängige öffentliche Telegraphenbureaux auf  Grundlage des von Ihnen unterm 18. Juli eingesandten Vertragsentwurfes einverstanden sind. Zugleich setzen wir Sie in Kenntniß, daß die Direktion der Nordostbahn sich bereit erklärt hat, auf Zusehen hin die bisherigen Lokalitäten in den betreffenden Stationsgebäuden unentgeltlich benutzen zu lassen, wenn der Telegraphendienst etwa von einem Familienmitglied des Stationsvorstandes besorgt werden wolle. Letzteres scheint nun der Fall zu sein. Wir verbinden damit das Gesuch, für beförderliche Zustellung der betreffenden Vertragsdoppel an uns und die Einrichtung der betreffenden Bureaux besorgt sein zu wollen.“
