Schrbn. an Bundesrath betr. Ausweisschriften f. d. Kinder Novinski.

Der Regierungsrath hat
betreffend Beschaffung von Ausweisschriften für die Kinder Elise & Julia Novinsky [sic!] von Warschau,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
Es sei folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten: 
Wir haben nicht ermangelt Ihr verehrliches Schreiben betr. die Kinder Elise & Julia Novinsky von Warschau, dem Gemeindrathe Oberstraß behufs Veranlaßung der Beschaffung der für Ausfolgung der Pässe geforderten 20 Rubel zu übermitteln.
Der Vormund der Kinder Novinsky, Herr Albert Keller, Lehrer, in Außersihl berichtet uns jedoch, daß den Anverwandten dieser zur Zeit noch vermögenslosen Waisen, deren Erziehung & Unterhalt sie schon seit Jahren unentgeldlich besorgten, nicht noch zugemuthet werden könne, für die Paßgebühren der Heimatsbehörden aufzukommen. Nach Ansicht des Vormundes dürfte vielmehr an Letztere das Ansinnen gestellt werden, bei gegebenen Verhältnissen die Ausweispapiere für ihre Angehörigen, wie solches auch bei uns zu geschehen pflegt, gratis auszufolgen, eventuell mit Berechnung der hohen Ansätze wenigstens zuzuwarten, bis mehrgenannte Kinder Novinsky zu Vermögen oder Erwerb gelangen.
Unsererseits müssen wir diese Ansicht unterstützen, & stellen demnach an Sie das ergeb. Ansuchen, Ihre gefäll. Intervention behufs Erwirkung von kostenfreien Pässen zu Gunsten dieser Kinder eintreten zu lassen.
Indem wir dem Erfolg Ihrer diesfäll. Bemühungen entgegensehen, benutzen wir etc. 
