Ansuchen des Hrn. Prokurator Rathgeb um Genehmigung der Statuten einer Privatbank.
Mit Eingabe vom 26t. hjs. legt Herr Prokurator Rathgeb für sich und Namens eines Hrn. Tschudi-Blumer die Statuten einer neu zu errichtenden Privatbank ein, um deren Genehmigung er nachsucht.
Es wird diese Eingabe nebst Beilage der Handelskammer zur Prüfung zugestellt mit der Einladung ihr Gutachten dem Rathe des Innern zuzustellen, welcher sodann dem Regierungsrathe seinen Bericht zu erstatten [hat].
Hievon wird sowohl dem Rathe des Innern als der Handelskammer, letzterer unter Zustellung der Akten, Kenntniß gegeben.
