Daniel Tobler v. Konstanz Ertheil. d. Kantonsbürgerrechts.
Mit Zuschrift vom 24. April stellt der Gemeindrath Fehraltorf an den Regierungsrath das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Daniel Tobler von Konstanz-Baden, wohnhaft in Grießenberg, Kanton Thurgau, welcher am 25. April in den Bürgerverband der Gemeinde Fehraltorf aufgenommen wurde.
Durch die beigelegten Akten hat Hr. Tobler den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerschaftserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; einzig mangelt ihm das Requisit eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton.
an bis zum Jahr 1861, Bürger des Kantons Zürich  & der Gemeinde Fehraltorf war, in welchem Jahre er Familienverhältnisse halber sich bewogen fand, das auswärtige Bürgerrecht in Konstanz zu erwerben. Bezüglich seiner Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] liegt eine amtlich beglaubigte Abschrift einer Erklärung des grossh. badischen Bezirksamtes Konstanz vom 17. Febr. 1871 vor, wonach ihm die Entlassung in Aussicht gestellt, sobald er über seine & seiner Familie Aufnahme in das schweiz. Staats- & Gemeindebürgerrecht sich ausgewiesen haben wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Daniel Tobler & seiner Familie wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Fehraltorf bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer in Betrage von Fr. 200, sowie über seine definitive Entlassung aus dem badischen Staatsverbande bei hiesiger Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern & der Finanzen, an das Statthalteramt Pfäffikon & den Gemeindrath Fehraltorf, sowie an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten. 
