Die Gemeinde Feuerthalen wird neuerdings angewiesen, dem Franz Heinzmann von Buchthalen die Niederlaßung daselbst zu gestatten.
Mit Zuschrift vom 25sten d. M. über-  macht das Statthalteramt Andelfingen ein Vorstellungsschreiben des Gemeindraths Feuerthalen gegen den hierseitigen Beschluß vom 4ten d. M., wodurch er angehalten wird, dem Franz Heinzmann von Buchthalen, Cantons Schaffhausen, die Niederlaßung zu gestatten.
Es hat jedoch der Regierungsrath die von dem Gemeindrath Feuerthalen vorgebrachten Gründe nicht hinreichend gefunden, um seinen frühern Beschluß zu ändern, und wird daher mehrgedachter Gemeindrath durch das Statthalteramt Andelfingen angewiesen, demselben Folge zu leisten und der Niederlaßung des Heinzmann in da keine Hinderniße in den Weg zu legen.
