Erledigte Appellation in Sachen der Civilvorsteherschaft Kloten, C. Hrn. Prsdt[.] Lips u. Consorten betreff. Rechnungsstreit.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6t. d. M] in Sachen der Civilvorsteherschaft Kloten [Namens derselben die Herrn Vicepräsident U. Altorfer und Schreiber J. Schlatter] Beklagte und Appellantinn,
gegen
die Herrn M. Lips, Präsident, Ulrich Gut, Hs. Jb. Eberhard und Marx Wüst von Kloten, Kläger und Appellaten;
betreffend Rechnungsstreit;
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des erstinstanzlichen Erkenntnißes und nachdem sich ferner ergeben:
C. Der Bezirksrath Bülach habe unterm 21t. November v. J. denjenigen Theil des Beschlußes der Civilgemeinde Kloten vom 2t. Januar 1844. betreffend Rechnungsstreit, dahin gehend „daß die betreffenden Beamten die geforderten 7. fl. 20. ß. zu vergüten haben“ sowie den nachträglichen Beschlußes derselben vom 15. April gl. Js. „es seien die in der Rechnung von 1842. von den Klägern  mit 6. fl. 11. ß. verrechneten Kosten zurükerstatten“ aufgehoben.
D. Gegen dieses Erkenntniß des Bezirksrathes werde von der Beklagten die Berufung ergriffen und von ihr unter Beziehung auf die Eingabe an den Bezirksrath vom 3t. Juni 1844. [Act. No. 10] und auf das Besoldungsreglement die Behauptung aufgestellt, daß Kläger zur Verrechnung von Taggeldern im benannten Betrage von fl. 6. ß. 11. nicht befugt gewesen sei. Durch den Beschluß des Bezirksrathes werde die von der Gemeinde am 2. Januar 1844. beschloßene Uebereinkunft in Frage gestellt und neuer Zwist bereitet, weil die Grundbedingung „gegenseitige Verzichtung auf die geforderten Taggelder“ für den einen Theil aufgelöst sei, folglich auch von dem andern Theil keine Verpflichtung mehr gefordert werden könne.
E. Die Kläger stellen in ihrer Replik das Gesuch um Bestätigung des bezirksräthlichen Erkenntnißes, weil der fragliche Gemeindsbeschluß weder der Form noch dem Wesen nach ein Vertrag sei. Die verrechneten Taggelder seien vor Aufhebung des Prozeßes entstanden etc.
Nach Anhörung des Berichtes des Bezirksrathes Bülach vom 27t. Februar gl. J.
in wesentlicher Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen und in fernerer Erwägung:
1. Daß es zu bedauern ist daß die obern Behörden fortwährend  durch solche kleinliche Streitigkeiten bald von dieser bald von Seite aus der Gemeinde Kloten in Anspruch genommen werden.
2. Daß im vorliegenden Falle, wenn auch die Namens der Gemeinde Prozeßführenden s. Z. etwas eilig gehandelt haben mögen, ihr Verfahren im Wesentlichen doch von der Gemeinde und dem Bezirksrathe hervorgerufen worden war und daß daher die Gemeinde allerdings die betreffenden Kosten zu tragen hat;
gefunden.
Es sei die Appellation unbegründet
und erkennt:
I. Wird das Erkenntniß des Bezirksrathes Bülach bestätigt;
II. Trägt die Appellantinn die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Bülach sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß [unter Rükstellung der eingelegten bezirksräthlichen Beschlüße und gerichtlichen Akten] durch das Mittel des Statthalteramtes Mittheilung gemacht.
