Gemeindrath Hinweil. Eingabe betr. Bau einer Straße III. Classe.

[Präsidial-Verfügungen.]
23 Oktober 1861.
Mit Eingabe vom 21 dß. Mts. berichtet der Gemeindrath Hinweil, daß von der lt. Beschluß des Bezirksrathes vom 25 Oktober 1854 u. des Regierungsrathes vom 12 Oktober 1855 durch die Gemeinde Hinweil u. Bärentschweil zu erbauenden Straße III. Classe von Hinweil bis Bärentschweil die Strecke von Ringweil bis Bärentschweil vollendet, sowie die durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 14 Mai 1860 angeordneten technischen Vorarbeiten für die Straßenbauten von Ringweil bis Hinweil u. von Hinweil bis Bezholz erstellt seien. Der Gemeindrath bittet, an diese Streckenbaute einen Staatsbeitrag zu bestimmen, resp. einen solchen in Aussicht zu stellen, u. fügt eine Uebersicht der Kosten hinzu. 
Es wird Ueberweisung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung verfügt.
