Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. betr. Nichtbeobachtg. d. Formalitäten b. Copulation e. Ehe [v. Schlegel-Pfenninger].
Nach einer Mittheilung des Obergerichtes wurde der Literat Max von Schlegel aus München, wohnhaft in St Gallen mit Bertha Pfenninger, von Stäfa, ebenfalls in St Gallen wohnhaft, in der Kirche St Leonhard in St Gallen, getraut, ohne daß die Promulgation dieser Ehe am Heimatsorte der Braut stattgefunden hätte. Diese Promulgation, die verlangt worden, habe aus dem Grunde nicht stattfinden können, weil für die Braut keine Bürgerrechtszusicherung von Seite der Heimatsgemeinde des Bräutigams vorgelegen habe. Das Obergericht sucht dafür nach, daß diese Bürgerrechtsanerkennung nachträglich noch beigebracht werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath des Kantons St. Gallen wird unter Mittheilung des Sachverhaltes ersucht, gegenüber dem Pfarramte St. Leonhard die geeigneten Schritte zu thun, damit solche Fehler, die leicht sehr nachtheilige Folgen herbeiführen können, unterbleiben und die verlangte Bürgerrechtsanerkennung  der jetzigen Frau Schlegel ab Seite der bayerischen Behörde der diesseitigen Stelle zu Handen der Gemeinde Stäfa zugestellt werde und zwar wird beigefügt, der Regierungsrath würde allfällige nachtheilige Folgen, die aus diesem Verhältnisse entstehen könnten, nicht auf sich nehmen.
2. Mittheilung an den Regierungsrath von St. Gallen, das Obergericht und die Direktion der Justiz.
