Schweiz. Handels- & Zolldepart. Kreisschrbn. betr. d. Begutachtung e. neuen schweiz. Zolltarifes.

[Präsidial-Verfügungen.]
2. Juni 1865.
Ein Kreisschreiben des schweiz. Handels- & Zolldepartements vom 30. v. Mts., worin dasselbe mit Rücksicht auf den bevorstehenden Abschluß von Handelsverträgen mit dem deutschen Zollverein u. s. f. einige Exemplare eines Entwurfes eines neuen schweiz. Zolltarifes zur Abgabe von allfälligen Bemerkungen einsendet, wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
