Bundesrath, Zuschrift an denselben betreffend Beantwortung d. Anfragen d. [französischen] Regierung über dießseitige gesetzliche Bestimmungen betreff: Dienstbotenverhältnisse.
Auf den Wunsch der kaiserlichen französischen Regierung sucht der Bundesrath dafür nach, ihm die gesetzlichen Bestimmungen mitzutheilen, die sich auf die Beweisführung zwischen Dienstherren u. Dienstboten wegen dem streitigen Lohn beziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,
beschließt:
I. Dem Bundesrathe ist zu erwiedern, daß wir keine  besondere gesetzliche Bestimmungen haben, die sich auf die Beweisführung für den streitigen Lohn zwischen Dienstherren u. Dienstboten beziehen.
II. Mittheilung an die Direction der Justiz.
