Schreiben des schweizerischen Consulates in Amsterdam betreffend den Johs. Fritschi aus Flaach.
Mit Schreiben vom 7. hujus bemerkt der schweizerische Consul in Amsterdam, er habe vergessen, seinem letzten Schreiben vom 3. hujus die Dispositionen des Kriegsdepartementes bezüglich auf die Pension von Johannes Fritschi aus Flaach beyzufügen, welche derselbe nöthig habe, bey seinem Requeste  an dasselbe, wobey erfordert werde, die Nummer und Datum der Disposition anzugeben, als auch den Beweis des Sold-Rückhaltes. Hiervon wird durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen dem Fritschi unter Beylegung der Actenstücke Kenntnis gegeben.
