Karl Rudolf v. Oerlikon; Wahl z. Verwaltungsgehülfen d. Kantonsspitals.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Nach erfolgtem Rücktriff des frühern Verwaltungsgehülfen im Kantonsspital, Hrn. Huber, wurde die Stelle einstweilen provisorisch besetzt durch Hrn. Karl Rudolf von Oerlikon. Nach Ablauf des Provisoriums erklärt sich die Verwaltung mit den Leistungen des Hrn. Rudolf befriedigt, woraufhin die Aufsichtskommission beschloß, densel-  ben zur definitiven Wahl vorzuschlagen. Die bereits geleistete Amtskaution beträgt Frk. 3000. Die vom Regierungsrath festgesetzte Jahresbesoldung dieser Stelle betrug letztes Jahr 1800 Frk. fix nebst 200 Frk. Zulage aus dem Extra-Kredit des Regierungsrathes für Besoldungsaufbesserungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Als Verwaltungsgehülfe des Kantonsspitals wird auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herr Karl Rudolf, von Oerlikon.
II. Mittheilung an den Gewählten und an die Direktion des Sanitäts- und Gefängniswesens.
