Anweisung eines Waideplatzes für die Thierarzneyschule.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. hinterbrachten Berichtes über die Nothwendigkeit für die Thierarzneyschule einen geräumigen Platz anzuweisen, in  welchem die reconvalescirenden Thiere unter Behandlung und Beobachtung sich im Freyen Bewegung geben können, – hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle der auf dem vorgelegten Plane mit grüner Farbe bezeichnete Platz bey der Thierarzneyschule im Umfange von 27'008 [Quadratfuss] als Staatseigenthum vorbehalten und der Thierarzneyschule zur Benutzung angewiesen werden.
2.) Wird der Finanzrath eingeladen, in Bezug auf den dafür festzusetzenden Preis und deßen Verrechnung einen gutächtlichen Antrag einzubringen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe, Letzterm mit den Acten zugestellt. 
