Schrbn. nach Thurgau betr. besseren Straßen- & Brückenbauunterhalt im Steinenbachthal.
In Sachen einer Anzahl zürch.- & thurgauischer Bewohner des hintern Steinenbachthales & der zu Sternenberg gehörenden Höfe Gerster & Heurüti etc. betreffend mangelhafte Besorgung von Brücken und Straßen der thurg. Gemeinde Au,
hat sich ergeben:
A. Auch eine bezügliche Beschwerde von 13 Bewohnern des hintern & obern Steinenbachthales über den schlechten Zustand der Brücken über den Steinenbach bei Horn & Hinter[-]Kohlboden, welche theils umgebaut, theils ganz neu erstellt werden sollten & wobei die thurgauische  Ortsgemeinde Au nach Ansicht der Petenten zu gleichen Theilen mit der zürch. Gemeinde Sternenberg baupflichtig sei, hat der Regierungsrath mit Schreiben vom 29. Mai v. Js. an die thurgauische Regierung das Ansuchen gestellt, es möchte dieselbe daraufhin wirken, daß der Endpunkt der Steinenbachstraße als öffentliche Straße III. Classe bis zum Kohlboden verlegt, bezw. das ca 200 m. lange auf thurg. Gebiet liegende Straßenstück als bloßer Flurweg als öffentliche Straße erklärt und unterhalten werden. Nach den bestehenden Verkehrsbedürfnissen & übrigen Verhältnissen sei nämlich die Verweisung auf einen einfachen Flurfahrweg kaum richtig & bei 15 Wohnungen mit 66 Einwohnern die Berechtigung auf eine öffentliche Straße wol begründet.
B. Unterm 18. Septbr. erklärte die Regierung von Thurgau, es entsprechen die Wege hinterhalb „Wolfen“ den Anforderungen nicht, welche das dortige Straßengesetz an öffentliche Straßen III. Classe stelle. Die Straße zwischen Horn & Kohlboden sei zur Zeit Flurstraße & die streitige Brücke bei Horn sei bis zu ihrem Einsturz im Dezember 1885 von den betreffenden Grundbesitzern ohne Inanspruchnahme der Gemeinde Au unterhalten worden. Immerhin sei die Gemeinde Au  bereit, sich an den Brückenbauten mit demjenigen Betreffniß zu betheiligen, welches auf einen Kirch- und Schulweg entfalle. Eine weitergehende Leistung (die von den Petenten verlangte Hälfte der Kosten) könne der Gemeinde nicht zugemuthet werden & auch der Reg. Rath sei nicht im Falle, einem weiter gehenden Ansuchen entsprechen zu können, da nach dem Berichte seines Straßeninspektorates auch die Fortsetzung der Straße auf zürch. Gebiet bis Hinter-Kohlboden den Anforderungen an eine Straße III. Classe nicht genüge & von angeblich fahrbaren Wegen nach den Höfen Töbeli, Heurütti [sic!] & Gerster überhaupt keine Rede sein könne.
C. Der Gemeindrath Sternenberg, zur Vernehmlassung veranlaßt, wünscht laut Schreiben vom 4. October v. Js., es möchte bei der thurg. Regierung das frühere Gesuch wiederholt resp. energisch an dem Verlangen einer öffentlichen Straße festgehalten werden. Es sei dringendes Bedürfniß, daß die fragl. Straßenstrecke auch auf thurg. Gebiete unter die öffentlichen Straßen aufgenommen werde & es könne nicht mehr länger geduldet werden, daß den hinterhalb „Horn“ liegenden zürch. Höfen „Kohlboden“ & d. Ei der einzige Verkehrsweg nach dem vordern Steinenbachthal & dem  Tößthal durch das thurgauische Gebiet bei „Horn“ gesperrt bleibe, bezw. ihnen ein bloßer Flurweg angewiesen werde, auf welchem sie eigentlich gar nicht fahrwegberechtigt seien. Der jetzige Zustand der Straßen hinterhalb „Horn“ könne hinsichtlich der Beurtheilung des Bedürfnisses gar nicht in Betracht kommen, indem ohne entsprechendes Entgegenkommen von thurg. Seite, eine Verbesserung der zürch. Wege keinen praktischen Werth habe. Sternenberg sei bereit, allen gesetzlichen Anforderungen zu genügen, sobald dies auch von Thurgau geschehe.
D. Trotz der ablehnenden Haltung des thurg. Regierungsrathes dürfte bei demselben das frühere Begehren wiederholt werden. Das Bedürfniß einer öffentl. Straße & das Vorhandensein einer ordentlichen Fahrstraße bis Hinter-Kohlboden scheint auch nicht ernstlich bestritten werden zu wollen. In keinem Falle aber sollte der ungenügende Zustand der vorhandenen Straßen ein Grund zur Abweisung sein & noch viel weniger rechtfertigt es sich, zürch. Anwohner, deren einziger fahrbarer Verkehrsweg zufällig auf kurze Entfernung über thurg. Gebiet führt, auf eine Flurstraße zu verweisen, auf welcher eigentlich nur die betreffende Flurabtheilung fahrwegbe-  rechtigt ist. Es handelt sich um die Verkehrsbedürfnisse der beidseitigen Cantonsgebiete & kann es darum nicht dem Willen einer Gemeinde überlassen bleiben, auf ihrem Gebiete eine solche Straße als öffentliche anzuerkennen oder nicht. Auch sollte gegenüber dem engherzigen Standpunkte der Ortsgemeinde Au & mit Rücksicht auf die ganz unbedeutende Weglänge (ca 200 m.) & die wenigen Kosten, welche die gemeinsame Herstellung der Bachübergänge erfordert, von der thurg. Regierung ein billiges Entgegenkommen erwartet werden dürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. An den Regierungsrath des Kantons Thurgau ist folgendes Schreiben zu richten:
„Wir haben unterm 29. Mai v. Js. an euch das ergebene Begehren gestellt, Ihr möchtet, den nach unserer Ansicht berechtigten Begehren der Bewohner des obern Steinenbachthales billige Rechnung tragend, dahin wirken, daß die höchstens 200 m. lange, im Gebiete Euerer Ortsgemeinde Au liegende Wegstrecke  zwischen den beiden Brücken bei Horn & bei Vorder-Kohlboden als eine öffentliche Straße III. Cl. erklärt & künftig auch als solche unterhalten wird, wie solches bei der Fortsetzung der Straße zwischen Vorder- & Hinterkohlboden [sic!] im Gebiete unserer Gemeinde Sternenberg gehalten wird.
In Euerem Antwortschreiben vom 18. Septbr. erklärt Ihr jedoch, unserm Begehren nicht entsprechen zu können, indem das fragliche Straßenstück den Anforderungen nicht entspreche, welche euer Straßengesetz an öffentliche Straßen III. Classen stelle; auch sei die Fortsetzung bis Hinterkohlboden sehr mangelhaft & von da an gegen die Höfe Heurütti & Töbeli etc. eigentlich gar kein ordentlicher Weg, geschweige eine fahrbare Straße vorhanden. Die Straße Horn–Kohlboden diene dem Grundeigenthümern beider Kantone als Flurstraße & auch die streitige Brücke sei bis zu ihrem Einsturz im Dezember 1885 von denselben ohne Inanspruchnahme der Gemeinde Au unterhalten worden; diese sei aber immerhin bereit bei den Brückenbaukosten sich mit dem Betreffniß zu betheiligen, welches auf den Kirch- & Schulweg entfalle. Eine weitergehende Leistung könne der Gemeinde Au nicht zugemuthet werden. 
Nach Anhörung des Gemdrathes Sternenberg kommen wir nicht umhin, nochmals auf die Angelegenheit zurückzukommen & möchten auch Euch ersuchen, unser Begehren vom 29. Mai v. Js. in Wiedererwägung zu ziehen. Daß das in Frage liegende Wegstück zur Zeit Flurstraße, verbunden mit einem öffentlichen Kirch- & Schulfußwege, ist, darüber herrscht keine Differenz, ebenso wenig auch darüber, daß der Zustand der Straße für eine Straße III. Classe als ungenügend erscheint & daß bisher Brücke & Straße von den Grundeigenthümern unterhalten worden sind. Der Gemeindrath Sternenberg erklärt mit etwelchem Recht diesen Zustand als ein Mißverhältniß & will es nicht mehr länger dulden, daß den Bewohnern der hinterhalb „Horn“ liegenden zürch. Ortschaften der einzige Verkehrsweg, auf welchen dieselben nach dem Steinenbachthal angewiesen sind, auf der kurzen Strecke thurgauischen Gebiets gewissermaßen gesperrt bleibe. auch wir haben uns schon in unserm frühern Schreiben dahin ausgesprochen, es scheine uns nach den bestehenden Verhältnissen die Verweisung auf einen einfach Flurweg nicht richtig zu sein & erfordere das Verkehrsbedürfniß, daß der Endpunkt der  Steinenbachstraße als einer Straße III. Classe bis zum hintern Kohlboden verlegt werde, wie dies übrigens im Gebiete von Sternenberg schon der Fall ist. An dieser Anschauung halten wir noch heute fest & können nicht zugeben, daß es einfach dem Ermessen Euerer Gemeinde Au überlassen bleiben dürfe, das auf ihr Gebiet entfallende Zwischenstück der Steinenbachstraße als öffentliche Straße zu behandeln oder nicht. Zur Charakterisierung der Straße sind wol beide Kantonsgebiete in’s Auge zu fassen & gegenüber dem geringschätzigen Urtheil Eueres Straßeninspektorates über den Zustand der Zufahrten von den zürch. Höfen nach der Steinenbachstraße müssen wir anführen, daß dieselben für kleine Bergfuhrwerke größtentheils fahrbar sind, daß aber eine weitergehende Verbesserung keinen praktischen Werth hat, so lange die Thalstraße auf Euerem Gebiete keine öffentliche Straße ist & in den Zustand einer solchen Gebracht wird.
Mit Rücksicht auf die ganz unbedeutende Weglänge von höchstens 200 m. & die unbedeutenden Kosten, welche die gemeinsame Herstellung der Bachübergange erfordert, dürfte von der Gemeinde Au ein billiges Entgegenkommen erwartet werden dürfen,  wie auch unsere Gemeinde Sternenberg bereit ist, die sie treffenden gesetzlichen Leistungen zu übernehmen.
Die Angelegenheit, so unbedeutend sie scheinen mag, ist für die ohnehin ungünstig gelegene Gegend gewissermaßen eine Lebensfrage & hoffen wir, daß Ihr zu einer grundsätzlichen Lösung derselben, in der von uns früher vorgeschlagenen Weise Hand bieten werdet.“
II. Mittheilung an den Reg. Rath des Cts. Thurgau, an den Gemeindrath Sternenberg & an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückschluß der Acten.
