Herr Alt-Regierungsrath Weiß zeigt an, daß er das Präsidium des Großen Rathes nicht übernehmen könne.
Mit einer vom 2ten d. M. datirten Zuschrift gibt Herr Alt-Regierungsrath Weiß die Erklärung, daß ihn mancherley Verhältniße in den Fall setzen, die auf ihn gefallene Wahl eines Präsidenten des Großen Rathes von sich abzulehnen, und er also den HHerrn Vicepräsidenten davon in Kenntniß gesetzt habe, mit dem Ersuchen, das Portefeuille zu übernehmen. 
Diese Anzeige hat der Regierungsrath mit Bedauern  vernommen, indeßen, da es nicht in seiner Competenz steht, über das Entlaßungsgesuch zu entscheiden, lediglich beschloßen, solches auf das Verzeichniß der Verhandlungsgegenstände des Großen Rathes zu setzen. 
Hievon wird dem Herrn Alt-Regierungsrath Weiß durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
