Staatsbeitrag an Kurs f. Handfertigkeitsunterricht in Zürich. (XIV.a.)
Der Verein für Handarbeitsunterricht ersucht unterm 15. Febr. 1887 um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten eines im Juli und August a. c. in Zürich abzuhaltenden Kurses für Handarbeitslehrer. 
Dieser Kurs soll 4 Wochen dauern. Der Unterricht erstreckt sich auf Papparbeiten, Arbeiten an der Hobelbank, Holzschnitzen & Modelliren nebst Vorträgen über Handarbeitsunterricht. Näheres über Zahl der Theilnehmer, Kosten des Kurses etc. sagt das Programm. Das Büdget erscheint allerdings in den einzelnen Posten zu hoch angesetzt, und kann keine Rede davon sein, die in demselben vorgesehene Summe als Staatsbeitrag zu verabreichen.
Der Erziehungsrath, in Anerkennung der Bestrebungen des Vereins, sowie mit Rücksicht auf die zürcherischen Theilnehmer, beantragt die Verabreichung eines Staatsbeitrages im Betrage von 600 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
I. Der Verein für Handarbeitsunterricht erhält an die Kosten eines 4wöchentlichen schweizerischen Bildungskurses für Lehrer an Handarbeits- und Fortbildungsschulen mit Rücksicht auf die zürch. Theilnehmer einen Staatsbeitrag von 600 Fr. –
II. Der Beitrag wird auf Grundlage eines  der Erziehungsdirection einzureichenden Berichtes am Schlusse des Kurses ausbezahlt.
III. Mittheilung an die Petenten (Herrn Nationalrath Schäppi in Oberstraß), an die Erziehungsdirection & an die Finanzdirection, an letztere zur spätern Vollziehung aus dem freien Kredit des Regierungsrathes.
