Ratification des Vergliches zwischen der Gemeinde Zell und den dortigen Gerechtigkeitsbesitzern bezüglich auf die Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14ten dieß beschloßen, dem unterm 10. December v. J. zwischen der Gemeinde Zell einerseits, und den dortigen Gerechtigkeitsbesitzern anderseits vor dem Friedensrichteramte Turbenthal zu Stande gekommenen Vergleich, bezüglich auf die Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes in der Meinung die Ratification zu ertheilen, daß von Seite des Gemeind- und Bezirksrathes dafür gesorgt werde, daß bey Entrichtung der von der Gemeinde an die Gerechtigkeitsbesitzer zu leistenden Zahlungen die nöthigen Schritte gethan werden, damit die allfällig verpfändeten einzelnen Gerechtigkeitstheile der Pfandschaft entlaßen und die erforderlichen Abschreibungen in den betreffenden Instrumenten und Notariatsprotokollen vorgenommen werden.
Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Winterthur zu Handen der Gemeinde Zell und der dortigen Gerechtigkeitsbesitzer Kenntniß gegeben, auch die Ratification dem Vergliche selbst beygesetzt.
