Gbdr. Weber in Wernetshausen-Hinweil. Vervollständ. e. dens. ertheilt. Wasserrechtskonzess.
In Sachen
der Herrn Gebrüder Weber in Wernetshausen, Gemeinde Hinweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 19. Mai 1865 suchten die Hrn. Gebrüder Weber um Konzession nach zur Erstellung eines Weiers in der Stutzwiese u. einer geschlossenen Röhrenleitung von diesem Weier bis zur Fabrik.
B. Dieses Project wurde auf reglementarischem Wege veröffentlicht, worauf Hr. Rudolf Homberger in Hadlikon Einsprache dagegen erhob, in der Meinung, daß die Petenten das Wasser nur an Sonn- u. Festtagen u. an den Werktagen nur von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr schwellen dürfen.  Bei der Lokaluntersuchung erklärten sich die Herren Weber mit dieser Bedingung einverstanden, so daß die Einsprache als erledigt zu betrachten ist.
C. Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich, daß Weier u. Röhrenleitung bereits erstellt sind u. in wasserbaupolizeilicher Beziehung gutgeheißen werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Hrn. Gebrüder Weber im Stampf-Wernetshausen, Gemeinde Hinweil, wird, in weiterer Ausdehnung der Urkunde vom 26. März 1818, 5. Hornung 1835, 13. Winterm. 1842, 5. Christm. 1857 u. 9. April 1864, die Bewilligung ertheilt, den in der sog. Stutzwiese erstellten Weier, sowie die von dem Weier bis zur Türbine angebrachte Röhrenleitung fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Als Höhenbestimmung für sämmtliche Anlagen dieses Wasserrechtes gilt folgendes Nivellement:
Oberfläche des Weierdammes
g
10,00
Sohle des Weiers, zugleich Röhreneinlauf
k
22,39
Platte unter der Türbine
n
244,62
Sohle des Auslaufs unter der Türbine
d
245,11
	Fixpunkte:
Auf Marchstein beim Weier, zwischen Hürlimann u. Weber
k.
9,65

Auf Marchstein beim Weier zwischen Buhmann u. Weber
l
9,78.
Thürschwelle am Eingang in die Fabrik Nordseite am linken Platten
m
231,59
Fensterbank neben der Thüre	1te.
220,73
      “                “         “     “	2.
226,70
      “                “         “     “	3.
226,65
2. Das Wasser darf in dem Weier nur an Sonn- u. Festtagen u. an den Werktagen von Abends 8 Uhr bis künftigen Morgen 5 Uhr geschwellt werden u. es sind die jeweiligen Besitzer verpflichtet, dasselbe während der Arbeitszeiten von Morgens 5 Uhr bis Abends 8 Uhr regelmäßig abfließen zu lassen.
3. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
4. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Gegenwärtige Bewilligung ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 5. Christm. 1857 aufzunehmen.
III. Haben die Hrn. Gebrüder Weber an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 16. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei  die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
IV. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes, Kenntniß gegeben.
