Erl. Rekurs in S. d. Civ. Gemde Ob. Embrach betr. Herstellung einer Kommunikationsstraße.
In Sachen der Civilgemeinde Ober-Embrach, Rekurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, 
betreffend Klaßifikation, resp. Herstellung einer Straße als solche dritter Klaße,
hat sich ergeben:
A. Neben den Gesuchen mehrerer anderer Gemeinden und Höfe für Korrektion resp. Herstellung neuer Kommunikationsstraßen stellte die Vorsteherschaft, Namens der Civilgemeinde Ober-Embrach in Zuschrift an den Bezirksrath Bülach vom 8 März 1852 das Gesuch:  Es möchte die Straße, von Unter-Embrach nach Ober-Embrach als Straße dritter Klaße erklärt, und dieselbe in gleicher Richtung, von Ober-Embrach über Eigenthal nach Baßerstorf oder Nürenstorf neu angelegt und bis dorthin fortgeführt werden.
B. Der Bezirksrath Bülach wies durch Beschluß vom 7 September 1852 die Civilgemeinde Ober-Embrach nebst den übrigen Petenten für einstweilen ab.
C. Diese Civilgemeinde rekurrirt in Zuschrift an den Regierungsrath vom 23 September 1852 gegen den benannten bezirksräthlichen Beschluß, und führt zu dem bei dem Bezirksrathe für Begründung ihres Gesuches Vorgebrachten im Wesentlichen ferner an: Der Wohlstand der Gemeinde leide darunter, daß sie nicht mit andern Gemeinden durch brauchbare Straßen verbunden sei, wozu namentlich auch die fragliche gehören würde.
Der Bezirksrath hätte das Gesuch von Ober-Embrach einzeln und nicht in Verbindung mit den Gesuchen der Höfe der Gemeinde, zu denen sie außer dem politischen Gemeindsverbande in gar keiner Berührung stehe, behandeln sollen, und in diesem Falle würden dann gewiß weniger Bedenken gegen die verlangte  Straße entstanden sein.
Eine fragliche Straße würde allerdings bloß den Hof Eigenthal berühren, wegen diesem wolle die Gemeinde aber auch keine Straße erzwingen, sondern sie habe den allgemeinen Verkehr im Auge, die Straße sei nicht nur für sie, sondern für die umliegenden Ortschaften ober- und unterhalb ein Bedürfniß.
D. In seiner Beantwortung des Rekurses d. d. 1 Oktober 1852 bezieht sich der Bezirksrath Bülach auf seinen motivirten Beschluß.
Der Regierungsrath hat
aus den von dem Bezirksrathe Bülach in seinem Beschluße angeführten Gründen, soweit sich dieselben auf die in Frage liegende Straße beziehen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
der öffentlichen Arbeiten,
gefunden
es sei der Rekurs unbegründet
und desnahen beschloßen:
I. Sei die Rekurrentin abgewiesen, und habe es bei dem von dem Bezirksrathe Bülach unterm 7 September 1852 gefaßten Beschluße sein Verbleiben.
II. Habe die Civilgemeinde Ober-Embrach die  Kosten zu bezahlen, bestehend in 2 Frk. 92 Rpn. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Civilgemeinde Ober-Embrach, an den Bezirksrath Bülach und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
