Abweisung des Rekurses des Conrad Koblet, Heinrich Spörri und Rudolf Winkler nebst Konsorten in Neschweil, Kirchgemeinde Weißlingen betreffend Gültigkeit eines auf Ausscheidung des Gerechtigkeits und Gemeindsgutes gefaßten Gemeindsbeschlusses.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 10. v. M. in Sachen des Konrad Koblet, Heinrich Spörri und Rudolf Winkler in Neschweil, Kirchgemeinde Weißlingen, und von 36 Bürgern daselbst, Rekurren-  ten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Gültigkeit eines auf Ausscheidung des Gerechtigkeits und Gemeindsgutes, gefaßten Gemeindsbeschluß, nachdem sich aus den Akten ergeben:
A. Die Civilgemeinde Neschweil habe in ihrer Versammlung vom 11 Mai d. J. mit 36 gegen 24 Stimmen beschlossen, die Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes folgendermaßen zu bewerkstelligen.
Das Gut soll bei der Stutzstraße in 2 Theile getheilt werden, der obere Theil gegen Ludetschweil den Gerechtigkeiten ohne Lasten und der unter Theil gegen Rikon samt dem Lindenberg und dem im Kazensteig befindlichen Gemeindland dem Gemeindgute gegen Uebernahme aller Lasten zu fallen.
B. Der in der Minderheit gebliebene Antrag sei dahin gegangen, daß jeder Gerechtigkeit als Auskauf, für fl 100 Holz und Boden überlassen oder dieser Betrag in Geld vergütet werden solle.
C. Der Bezirksrath Pfäffikon, welcher durch die beschlossene Ausscheidung das Bürgergut im höchsten Grade benachtheiligt gefunden, habe aber durch  Beschluß vom 25 Mai d. J. derselben seine Genehmigung versagt, und die Verfechter der Interessen des Bürgerguts beauftragt die nöthigen Einleitungen zur civilrechtlichen Entscheidung dieser Angelegenheit zu treffen;
D. Die Rekurrenten beschweren sich nun über diesen Beschluß und führen im Wesentlichen an:
1.) Zu Vermeidung von Prozessen [vor welchen sie durch gegenwärtigen Rekurs geschützt zu werden wünschen] sei der für das Gemeindgut sehr günstige, von dem Bezirksrathe nicht ratifizirte Beschluß vom 11 Mai dJs. gefaßt worden. Es sei namentlich darum als günstig zu betrachten, weil dem Gemeindgute nach demselben wenigstens für Frkn 13,000, Holz, Boden und Wiesland zufalle, während der Bezirksrath im Jahr 1834. auffallenderweise, nach eigener Berechnung die Leistungen der Gerechtigkeitsgenossen an die Gemeinde bloß mit Frkn 3575. capitalisirt habe und sich nun gegenwärtig mit 13,000 Frkn, nicht begnügen wolle.
2.) Niemand sei im Stande den Nutzen des ganzen  Gutes oder die jährliche Holzabgabe auch nur einigermaßen genau zu fixieren, weil die jährlichen Holzhaue früher sehr ungleich gewesen und in den neuern Jahren nur ganz geringe ausgegeben worden; während in Zukunft desto bedeutendere zu erwarten seien. Es sei einleuchtend, daß die Gerechtigkeiten von ihrem jährlichen Nutzen bedeutend verlieren, wenn der Gemeindsbeschluß in Kraft bleibe. In noch höherm Maße müßte dieß der Fall seyn, wenn ihnen noch mehr genommen würde, weil sie von dem für das Gemeindgut bestimmten Theile nichts mehr beziehen.
3.) Endlich müßen sie sich darüber beschweren, daß der Bezirksrath nach dem Wortlaute seines Beschlusses das Gemeindgut in Bürgergut verwandeln wolle, während das (bei den Akten liegende) obergerichtliche Urtheil vom 2 Heumonath 1836. doch deutlich sage: „Der Begriff eines allgemeinen Bürgergutes finde hier keine Anwendung.“
Die Rekurrenten hoffen daher, daß der eingangserwähnte Beschluß werde bestätigt, und die Verfü-  gung des Bezirksrathes aufgehoben werden.
E.) Der Bezirksrath Pfäffikon beantworte obige Punkte dahin.“ [sic!]
ad 1. und 2. Jene Ausscheidung des Bezirksrathes, (auf welche zurückkommend die Rekurrenten glauben, daß die Gemeinde gegenwärtig keine größern Ansprachen zu machen habe als damals:) habe sich auf die Ansicht gegründet, daß das betreffende Gut Eigenthum der Corporationsgenossen sei, auf welchem der Gemeinde bloß gewisse Servitutberechtigungen zustehen. Von diesem Standpunkte aus habe es sich natürlich nur darum handeln können, den Umfang dieser Berechtigungen zu ermittlen, und nach Maaßgabe desselben, die Ausscheidungssumme festzusetzen.
Nachdem dann aber oberstrichterlich entschieden worden, daß die Gemeinde Eigenthümmerinn des Gutes sey, auf welchem der Corporationsgenossenschaft nur ein gewißes Nutznießungsrecht zustehe, habe sich eben die Sachlage gar sehr geändert und die Berufung auf die frühere bezirksräthliche Ausscheidung könne nun nicht mehr am Platze seyn, sondern es  frage sich jetzt, wie sich die Verhältniße von diesem neuen Standpunkte aus gestalten.
Die Rekurrenten scheinen auch selbst zu fühlen, daß die frühere Ausscheidungssumme von 3575 Franken nunmehr unter dem richtigen Maaße stehe; denn sonst hätten sie wohl nicht freilwillig [sic!] die Abtrettung von Holzboden und Wiesland im Werthe von 13,000 Frkn. anerboten. Nun aber finde er, der Bezirksrath, daß auch diese Summe nocht [sic!] nicht genüge, aus Gründen, die der Bezirksrath in seiner Beantwortung in Zahlenberechnungen darstelle.
ad. 3. Die Rekurrenten scheinen großes Gewicht darauf zu legen, daß er, der Bezirksrath, in seiner Schlußnahme vom 25 Mai, den Ausdruck: Bürgergut gebraucht habe, während doch das gerichtliche Urtheil sage, daß der Begriff eines allgemeinen Bürgergutes hier keine Anwendung finde. Er verweise einfach auf das fragliche Urtheil, woraus sich ergebe, in welchem Sinne jenes Dispositiv zu nehmen sei, und bemerke übrigens, daß er gar nicht die Absicht gehabt habe, demselben irgendwie  entgegenzutreten. Wenn ihm jene Bestimmung bei Erlassung seines Beschlußes vorgeschwebt hätte, – so hätte er wahrscheinlich den Ausdruck, „Gemeindgut“ gebraucht; übrigens sei dieses gewiß gleichgültig und ohne den geringsten Einfluß auf die Frage der Ausscheidung.
in Berücksichtigung:
1.) Daß es in der Pflicht der Aufsichtsbehörde liegt, die Gemeindsinteressen auf jede mögliche Weise zu wahren, und namentlich darüber zu wachen, daß bei Ausscheidung gemeinsam be[n]utzter Güter die öffentlichen Fonds nicht benachtheiligt werden.
2.) Daß nun in dem vorliegenden Fall aus den von dem Bezirksrathe angestellten auf genaue Kenntniß der einzelnen Verhältniße gegründeten Berechnungen sich ergiebt, daß das Interesse des Gemeindgutes Neschweil durch den erwähnten Gemeindsbeschluß nicht gewahrt, sondern in nicht unbedeutendem Maße benachtheiligt würde.
3.) Daß demnach jener Gemeindsbeschluß von den Aufsichtsbehörden nicht bestätigt werden kann.  
4.) Daß endlich keine Gründe vorliegen um die der Minderheit vom Bezirksrathe ertheilte Prozeßvollmacht aufzuheben, indem kein Anschein vorhanden ist, daß die obwaltenden Anstände auf friedlichem Wege beigelegt werden könnten,
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet, und demnach beschlossen:
I. Es sind die Rekurrenten abgewiesen und ist die Verfügung des Bezirksrathes Pfäffikon vom 25. Mai. d. J. bestätigt,
II. Bezahlen dieselben 2 Franken Spruch- und 1 Franken Kanzleigebühr.
III. Hiervon wird dem Bezirksrathe Pfäffikon zu Handen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Neschweil und den Rekurrenten schriftliche Mittheilung gemacht.
