Genehmig. e. Kaufsangebotes auf d. Kaserne in Thalacker.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der von der Direktion der Finanzen vorgelegten Akten betreffend das Gesamtergebniß für den Verkauf der Kaserne im Thalacker auf den Abbruch, wonach Hr. H. Boller an der Marktgasse in Zürich als Meistbieter mit einem gesteigerten Nachgebote von 16,100 Fr. erscheint,  
und eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, den Verkauf auf Grundlage obigen Angebotes abzuschließen.
II. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten.
