Schweiz. Konsulat in Mailand. Beantwort. sr. Anfrage betr. d. Gültigkeit d. Testamentes d. das. verstorbenen [Conrad] Huber, v. Dielsdorf.
Der schweiz. Konsul in Mailand richtet an den Regierungsrath, mit Rücksicht auf einen Spezialfall in welchem es sich um die Gültigkeit eines von dem Conrad Huber, Chirurg, von Dielsdorf errichteten Testamentes zu Gunsten seiner Ehefrau in zweiter Ehe handelt, die Frage, ob nach den zürcherischen Gesetzen der Mann  berechtig sei, die Nutznießung des ganzen Vermögens oder nur eines Theils desselben seiner Frau zuzusichern, wenn Enkel aus der ersten Ehe vorhanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Dem Herrn Konsul Schennis wird eine Abschrift der §§ 1957, 1948, 1949, 1953, 1954, 2028 & 2039 des privatrechtl. Gesetzes mit der Bemerkung zugestellt, daß dieses die gegenwärtig gültigen gesetzlichen Bestimmungen seien, die sich auf die Erbsberechtigung der Ehefrau an dem Nachlasse ihres Ehemannes, & die Berechtigung des Mannes testamentarische Verfügungen zu Gunsten der Frau zu erlassen, beziehen, wenn eheliche Nachkommen vorhanden.
2. Mittheilung an Hrn. Konsul Schennis & die Direktion der Justiz.
