Recurs des Alt-Seckelmeister Conrad Ringger von Nöschikon gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensperg betreffend Uebernahme einer Gemeindrathsstelle.
Ein vom 11. d. M. datirtes Recursmemorial des Alt-Seckelmeister Conrad Ringger von Nöschikon gegen einen Beschluß des Be- zirksraths Regensperg, betreffend Uebernahme einer Gemeindrathsstelle, wird besagtem Bezirksrathe mit dem Auftrage in die Hand gelegt, solches zu Handen des Rathes des Innern, welcher mit der Begutachtung desselben beauftragt ist, zu beantworten.
