Christoph [Heinrich] Hungerbühler v. Romanshorn. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 25. Juni übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Christoph Heinrich Hungerbühler von Romanshorn, Ktn. Thurgau, Spezereihändler in Zürich, welcher am 19. Juni eventuelle in den Bürgerverband der Stadt-  gemeinde Zürich aufgenommen wurde, um Ertheilung des hiesigen Kantonsbürgerrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 100, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich, sowie an den Petenten, diesem unter Rückstellung der betreffenden Akten.
