[Ermächtigung] d. Direkt. d. öff. Arbeiten zur [Beantwortung] v. Zuschriften des Schulrathspräsidt[en] betr. verschiedene neue Anschaffung[en] für d. [polytechnische] Schule.
Mit Schreiben vom 31 Mai d. Js stellte der Präsident des schweiz. Schulrathes an die Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten das Gesuch, daß ein weiterer Raum für Modellirarbeiten hergerichtet werde, indem der bisherige nicht mehr genüge.
Unterm 8 Heumonat wurde von demselben das weitere Gesuch gestellt, daß für das Escher-Zollikofersche Museum Anschaffungen für Aufstellung der Sammlungen & s. w. (Schrank, Gestelle & s. w.) gemacht werden.
In einer weitern Zuschrift vom 30st August wurde verlangt, daß weitere Räumlichkeiten für die stets anwachsende Bibliothek angewiesen werden. Dabei wurde bemerkt, es wäre am Besten dadurch zu helfen, daß das jetzige Bibliothekzimmer ausschließlich für die Aufstellung der Bücher das anstoßende Auditorium No 17 aber als Lesezimmer eingerichtet & durch eine Thüre mit dem Bibliothekzimmer in Verbindung gebracht werde. Als Ersatz für die dadurch verminderten Räumlichkeiten in der Hochschule müsse eine Ausdehnung im Kornamt gesucht werden; zweckmäßig wäre es, wenn die bisher in der Universität gehaltenen Vorlesungen der Forstschule ins Kornamt verlegt & hiefür in letzterem ein geräumiges mit einigen Wandschränken für Aufbewahrung der Sammlungen  versehenes Auditorium neu eingerichtet würde.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten gibt dem Regierungsrathe von diesen Forderungen des Schulrathspräsidenten Kenntniss, indem sie Folgendes bemerkt: Der Kredit, welcher für die provisorische Unterbringung der polytechnischen Schule ausgesetzt sei, reiche durchaus nicht aus, um über die bereits gehabten Auslagen hinaus auch nur einen erheblichen Theil der gestellten Wünsche zu berücksichtigen; die Direktion bezweifle überhaupt, ob es bei der Ungewißheit, wer das Mobiliar für die Sammlungen & die polytechnische Schule im Allgemeinen zu liefern habe, zweckmäßig sei, diese Anschaffungen fortwährend auf Rechnung des Kantons Zürich besorgen zu lassen. Sie wünsche daher, von dem Regierungsrathe eine Wegleitung darüber zu erhalten, welche Grundsätze sie in diesem & in künftigen ähnlichen Fällen zu befolgen habe.
Nach den Vorschlägen des Bauinspektorates betragen die Auslagen
1.
für ein neues Lokal zu Modellirarbeiten fcs. 810.
2.
für das gewünschte Mobiliar zur Unterbringung der Escher-Zollikoferschen Sammlung ca fcs. 400.  
3.
für die im Schreiben vom 30 August gewünschten baulichen Einrichtungen betreffend Erweiterung des Raumes für die Bibliothek & Verlegung der Forstschule ca fcs. 2000.
Die Polizeikommission berichtet, es habe sich aus einer Besichtigung der betreffenden Lokalitäten ergeben:
a.
dass die zu den Modellirarbeiten gegenwärtig vorhandenen drei Zimmer hiezu ausreichen & dass ein dringendes Bedürfniss zur Anreihung eines vierten Zimmers, welches Hr. Professor Kaiser als Privatarbeitszimmer zu benutzen wünsche, nicht vorhanden sei.
b.
dass die anwachsende Bibliothek erweiterter Räumlichkeiten bedürfe & dass dem diesfälligen Wunsche im Allgemeinen entsprochen werden sollte.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Polytechnikumkommission
beschlossen:
I. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, dem Präsidenten des Schulrathes zu erwiedern:
a.
Der Regierungsrath habe sich von der Dringlichkeit der Herstellung eines weitern Rau-  mes für Modellirarbeiten nicht überzeugen können & sei daher nicht im Fall, dem diesfälligen Wunsche zu entsprechen, um so weniger, als bei dem gegenwärtigen Provisorium billigermaßen erwartet werden dürfe, daß sich die einzelnen Professoren mit den ihnen angewiesenen Räumen, insofern ein dringendes Bedürfniss zur Erweiterung nicht vorhanden sei, begnügen.
b.
Dagegen werde das Bedürfniss der Ausdehnung der Räumlichkeiten für die Bibliothek anerkannt & es sei demzufolge die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt worden, in angemessener Weise für Befriedigung dieses Bedürfnisses zu sorgen; was das weitere Begehren um Verlegung der Forstschule in das Kornamt anbetreffe, so könne, insofern deswegen bauliche Veränderungen im Kornamte nöthig werden sollten, auf dasselbe zur Zeit nicht eingetreten werden.
c.
Dem Gesuche um Anschaffung des nöthigen Mobiliars für Aufbewahrung des Escher-Zollikoferschen Museums wolle der Regierungsrath unter dem frühern Vorbehalt noch entsprechen, dagegen sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten angewiesen worden, keine  weitern Auslagen dieser Art vorschußweise mehr zu machen, bis die Frage, was dem Kanton Zürich in dieser Beziehung obliege, erledigt sei.
II. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, den Kredit für Auslagen zu Anschaffungen für das Polytechnikum soweit nöthig zu überschreiten.
III. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten & der Finanzen.
