Schreiben der Reg. v. Aargau betreff. Beschlagnahme von Waffen unter der Adresse an die Zeughausverwaltung Zürich.

Præsidial-Verfügungen.
[Actum, den 14. October 1847.]
Mit Schreiben d. d. 14. October macht die Regierung von Aargau die Anzeige, das Bezirksamt Rheinfelden habe den 13t. dieß sieben Kisten mit Waffen, an die Zeughausverwaltung Zürich adressirt, ungeachtet dieser Adreße mit Beschlag belegt, indem, da keine solche Sendung für den Kanton Zürich avisirt gewesen, Verdacht obwalte, daß der Frachtbrief fingirt gewesen. Sie bitte daher um beförderliche Aufklärung.  
Es wurde beschloßen, dieses Schreiben dem Kriegsrathe zu sofortiger Berichterstattung zu überweisen.
