Provisorisches Reglement für die Schulmeisterwahlen.
Der von dem Erziehungsrath mit Zuschrift vom 24. v. M. an den Regierungsrath begleitete Entwurf eines provisorischen Reglements, betreffend die Schulmeisterwahlen, wurde in heutiger Sitzung berathen und mit einigen Abänderungen (§. 5. und 8.) definitiv festgesetzt, wie solches nachstehend enthalten:
Provisorische Verordnung
für die Schulmeisterwahlen.
§. 1.
Die Erledigung einer Schulstelle wird von dem Pfarramte an das Inspectorat und an den Erziehungsrath berichtet.
§. 2.
Das Actuariat des Erziehungsrathes macht hierauf die Vakanz durch die öffentlichen Blätter bekannt und fordert die Bewerber auf, sich bey der Vorsteherschaft, dem Pfarramte und Schul-Inspectorate, und bey dem Actuariat in Zeit drey Wochen anzumelden.  
§. 3.
Nach Verfluß dieser Zeit wird vor einer Commißion des Erziehungsrathes eine Prüfung der Bewerber vorgenommen, zu welcher der Schul-Inspector, der Ortspfarrer und zwey Mitglieder des Stillstandes nebst zwey andern Hausvätern berufen werden. Andern Schulgenoßen steht der Zutritt offen.
§. 4.
Der Verbalproceß wird unmittelbar nach der Prüfung von den anwesenden Mitgliedern des Erziehungsrathes, dem Schul-Inspectorat, dem Ortspfarrer und den vier gesetzlichen Zeugen abgefaßt, und hierauf nebst allfälligen Zeugnißen und den schriftlichen Proben der Bewerber dem Erziehungsrathe vorgelegt.
§. 5.
Der Erziehungsrath macht einen Dreyervorschlag. Unfähige Bewerber aber schließt er von der Wahl aus.
§. 6.
Am nächsten Sonntage wird die Wahl der Schulgemeinde angekündigt, und dabey der Verbalproceß nebst dem Vorschlage verlesen, der dann bis zur Wahl nebst den Beylagen allen Schulgenoßen zur Einsicht offen steht.
§. 7.
Im Laufe der darauf folgenden Woche hält jeder der Vorgeschlagenen eine Probelection in der Ortsschule, wobey der Pfarrer und die Vorsteherschaft gegenwärtig seyn sollen, und jedem  Schulgenoßen der Zutritt offen steht. Dem Schul-Inspector ist Anzeige davon zu machen von Seite der Gemeinde, damit er, wenn es seine anderweitigen Geschäfte erlauben, sich auch einfinden könne.
§. 8.
Am nächsten Sonntag hält der Pfarrer eine auf die Wahl bezügliche Predigt. Nach Vollendung des Gottesdienstes und Entfernung derjenigen, welche nicht zu der Wahl gehören, wird dieselbe unter Leitung der Vorsteherschaft durch geheimes absolutes Stimmenmehr vorgenommen.
§. 9.
Der Verbalproceß über die Wahl wird dem Pfarramte zur Einsendung an den Erziehungsrath übergeben.
Der Erziehungsrath wird eingeladen, dieses provisorische Reglement den sämmtlichen Schulinspectoraten mitzutheilen, damit diese es durch die Pfarrämter zur Kenntniß der Gemeinden gelangen laßen, welche im Falle sind, Wahlen vorzunehmen.
