[David] Ott & dessen Ehefrau geb. Fehr in Seen, abgewies. Rek. betr. Unterstützungspflicht.
In Sachen des David Ott & seiner Ehefrau Margaretha geb. Fehr, von Seen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Unterstützungsleistung,
hat sich ergeben:
A. siehe die faktischen Ergebnisses des Beschlusses des Bezirksrathes Winterthur vom 19. Juli 1865.
B. Der Bezirksrath, als Bezirksarmenpflege, hat durch Rekursalentscheid den Beschluß der Armenpflege Seen bestätigt.
C. Gegen diesen Entscheid hat David Ott nebst dessen Ehefrau den Rekurs an den Regierungsrath ergriffen. In seiner Rekursschrift vom 12. Herbstmonat wiederholt er im Wesentlichen das in seinem Rekurs an den Bezirksrath Enthaltene & hebt noch besonders heraus:
Er wohne zur Miethe & bei seiner eigenen Vermögenslosigkeit könne ihm nicht zugemuthet werden, neben der Mutter,  die bei ihm wohne & von ihm unterhalten werde, auch dem Vater noch Obdach und Unterhalt zu geben. Schon einmal sei ihm die Miethe gekündet worden, wegen der Unannehmlichkeiten, welche der übermäßige Branntweingenuß des Vaters verursache & der auch die Veranlaßung dazu gegeben habe, daß er, von ihm gereizt, den Vater vor die Thüre gestellt habe. Ferner wird vom Rekurrent angeführt, er sei in neuester Zeit fallit geworden, besitze also gar kein Vermögen & müsse alles Mögliche thun, um seine Haushaltung & die Mutter zu erhalten, welch’ letztere so gebrechlich sei, daß sie zur Arbeit unfähig geworden & ihre Unterhaltung desto größere Opfer fordere. Vor drückender Unterstützungspflicht schütze ihn übrigens § 7 des Gesetzes betreffend das Armenwesen. Wenn seine Frau sich in Folge allzustarker Zumuthung von ihm trennen würde, so könnte er auch die Mutter nicht mehr unterhalten.
D. Die Armenpflege Seen sagt in der Beantwortung des Rekurses im Wesentlichen Folgendes: Was das Anerbieten des Rekurrenten betreffe, die Mutter zu unterhalten, so habe diese immer bei ihm gewohnt, es habe sich um ihre Unterstützung nie gehandelt; sie besorge dem Rekurrenten die Haushaltung, während die Frau ihrem Verdienste nachgehe. Für den Vater werde von der Armenpflege nur das Obdach & nicht der Unterhalt verlangt & wenn dieser seinem Sohne allerdings um seines Charakters & seines wenig friedliebenden Wesens willen weniger anständig sei, so berechtige dieß den letztern nicht, jenen  zum Hause hinaus zu stellen. Rekurrent genieße aber auch nicht den besten Leumund & trinke nicht weniger übermäßig. Rekurrent habe sich früher bereit erklärt, dem Vater Obdach & Lebensunterhalt gegen eine Unterstützung von 3 Frk. wöchentlich, zu geben; um ihm entgegen zu kommen, habe die Armenpflege demselben nur zugemuthet, dem Vater Obdach zu geben. Dieser letztere sei jetzt bei entfernten Verwandten einstweilen untergebracht, ohne die Unterstützung von 2 1/2 Frk. ganz für sich in Anspruch zu nehmen.
Es kommt dabei in Betracht:
1. Die Berufung des Rekurrenten auf § 7 des Armengesetzes ist insofern unbegründet, als die Bestimmung am Schlusse desselben, wonach die Leistungen der Unterstützungspflichtigen für sie in keiner Weise drückend sein dürfen, sich nur auf zur Unterstützung angehaltene Geschwister bezieht. Von Kindern verlangt das Gesetz die Unterstützung der Eltern, soweit sie dieselben zu leisten vermögen.
2. Im vorliegenden Fall handelt es sich nur darum, daß der Sohn den Vater in seine Wohnung aufnehme, während die Armenpflege für den Unterhalt sorgen will. Diese Leistung kann, auch unter den angeführten Verhältnissen, an sich nicht als eine solche erscheinen, welche Rekurrent nicht zu tragen vermag. Und wenn sie allerdings durch das Verhalten des Vaters erschwert werden mag, so ist auf der einen Seite das Ertragen der Fehler der Eltern  eher den Kindern als fremden Leuten zuzumuthen und anderseits wird die Armenpflege, so viel an ihr liegt, auf dieses Verhalten einen günstigen Einfluss auszuüben nicht unterlassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrenten, an die Armenpflege Seen & den Bezirksrath Winterthur.
