Schweiz. Depart. d. Innern. Beantwort. sr. Zuschrift betr. d. Untersuchung d. Arbeit d. Kinder in d. Fabriken.
Mit Kreisschreiben vom 30. Oktober v. Js. hat der Bundesrath sämmtliche eidgenössische Stände eingeladen, eine Untersuchung über die Arbeit der Kinder in den Fabriken anzustellen u. eine Prüfung aller Verhältnisse, welche sich auf das Alter der aufzunehmenden Kinder, der Arbeitszeit, den Lohn, Unterricht u. die Beschaffenheit der Gesundheit derselben beziehen, vorzunehmen. Zu dem Ende werden eine Reihe von Fragen, welche zu beantworten sind aufgestellt u. die Kantonsregierungen eingeladen, ihre Vorkehrungen so rechtzeitig zu treffen, daß der Bundesrath bis zum 1. April in Besitz des vollständigen Materials gelange.
Mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 30. April spricht das eid. Departement des Innern den Wunsch aus daß, da die bezeichnete Frist nunmehr verstrichen sei und schon in der Sommersession der Bundesversammlung über den Gegenstand berichtet werden solle, das betreffende Material so schleunig als möglich dem Bundesrathe übersen-  det werden möchte.
Die Direktion des Innern berichtet über den Sachverhalt Folgendes:
1. Die aus fünf Mitgliedern bestehende diesseitige Fabrikkommission, welcher nach dem Gesetz über die Verhältnisse der Fabrikarbeiter die Pflicht der peridischen [sic!] Inspektion aller Fabriken des Kantons obliegt, habe vorschriftsgemäß diese Inspektionen im Frühjahr dieses Jahres vornehmen müssen u. es sei diese Kommission mit der Aufgabe betraut worden, ihr Augenmerk speziell auf die in dem bundesräthlichen Kreisschreiben hervorgehobenen Punkte zu richten u. die statistischen Erhebungen, welche jedesmal mit der Inspektion verbunden werden, speziell auf jene Verhältnisse auszudehnen, so daß aus denselben die gewünschten Aufschlüsse entnommen werden können.
2. Zu dem Ende sei sämmtlichen Fabrikbesitzern ein die Verhältnisse aller Fabrikarbeiter, speziell auch der Kinder umfassendes Fragenschema, enthaltend 37 Fragen, zugestellt worden, mit der Einladung, dasselbe möglichst genau u. vollständig auszufüllen.
3. Die Inspektion sei dann im Laufe des April von vier Mitgliedern der Fabrikkommission, welche sich in zwei Sektionen theilte vorgenommen worden, dieselbe habe vorher nicht beginnen können, weil die Wintermonate sich nicht dazu geeignet hätten u. weil drei  Mitglieder der Kommission in ihrer Eigenschaft als Mitglieder des Verfassungsrathes den Sitzungen dieser Behörde während des Monates März hatten beiwohnen müssen.
4. Die Gesammtzahl der inspizirten Fabriken betrage 323. Bis zur Stunde seien jedoch nur etwa zwei Drittheile der ausgefüllten Fragenschemas eingegangen u. die noch ausstehenden müssen eingefordert werden.
5. Unter diesen Umständen könne dem Wunsche des eid. Departement des Innern um schleunige Einsendung des Materials auch wenn es sich nur um diese u. nicht um eine übersichtliche Zusammenstellung desselben handelt, nicht entsprochen werden
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei das Schreiben des eid. Departement des Innern im Sinne des vorstehenden Berichtes zu beantworten.
