Eventuelle Landrechtentlassung des Felix Hirt v. Schöfflistorf in Augsburg.
Mit Zuschrift vom 10ten Juni d. Js. suchte Felix Hirt von Schöfflistorf, gegenwärtig in Augsburg darum nach, daß ihm behufs „Ansäßigmachung daselbst“ und Verehelichung mit einer dortigen Bürgerstochter die dazu nöthigen Papiere, als:
1. Taufschein.
2. Impfschein.
3. Schulattest.
4. Militärentlassungsschein.
5. Leumundsattest.
6. Eine eventuelle Entlassungsurkunde aus dem zürcherischen Staats- und Gemeindsverbande,  zugestellt werden.
Gemäß einem dießfälligen Auftrage der Direktion des Innern sandte das Statthalteramte Regensberg unterm 29t Juli folgende von den verlangten Ausweisschriften ein:
1. einen Taufschein d. d. 27t Juli, laut welchem Petent unterm 15t November 1815. geboren ist.
2. ein Schulzeugniß d. d. 26t Juli, laut welchem Petent die Schule in Schöfflistorf besucht hat etc.
3. ein gemeindräthliches Leumundszeugniß d. d. 6t Juli, laut welchem Petent eignen Rechtens, nie gerichtlich bestraft worden ist, und überhaupt einen guten Leumden besitzt.
Betreffend den verlangten Impfschein bemerkt das Statthalteramt, derselbe sei deßwegen nicht erhältlich, weil der Name des betreffenden Arztes unbekannt sei.
In ihrem Gutachten vom 16t und 31ten August erklären sowohl der Gemeindrath Schöfflistorf, als der Bezirksrath Regensberg, daß nach ihrer Ansicht der Entlassung des Hirt aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande nichts entgegen stehe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:  
I. Sei dem Petenten die Zusicherung ertheilt, daß er aus dem Gemeinds- und Staatsbürgerrechtsverbande, in dem er bisher gestanden, werde entlassen werden, sobald er hierseits:
a. eine amtliche gehörig legalisirte Bescheinigung dafür beibringe, daß er in das Bürgerrecht der Stadt Augsburg und des Königreichs Baiern aufgenommen worden sei, oder daß dessen Aufnahme in das dortige Bürgerrecht nur noch an die Beibringung einer definitiven Entlassungsurkunde aus dem hierseitigen Staatsverbande geknüpft sei, und
b. die zürcherischen Ausweisschriften [Wanderbuch] zur Entkräftung hieher eingesendet haben werde.
II. Seien demselben die verlangten Zeugnisse, soweit sie erhältlich waren, mit dem Bemerken zuzustellen, daß der Impfschein deßwegen nicht habe eingezogen werden können, weil der Name des betreffenden Arztes hierorts nicht bekannt sei, und ihm mit Bezug auf den verlangten Militär-Entlassungsschein zu erklären, er bedürfe eines solchen, um von seinen dießfälligen Pflichten gegen den Kanton Zürich resp. die schweizerische Eidgenossenschaft befreit zu werden, wenn er sich im Auslande einbürgern wolle, nicht.
III. Sei hievon dem Petenten, sowie dem Bezirks-  rathe Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Schöfflistorf Mittheilung zu machen.
