Schrbn des Bundesrathes betr. Gültigkeit von im Auslande vollzogener Trauungen durch diplomatische oder Handelsagenten der verein. Staaten.
In Folge dießseitiger Zuschrift vom 24. v. Mts. übermacht der Bundesrath unterm 7. dieß in Abschrift eine Note der nordamerikanischen Gesandtschaft vom 2. d. Mts., in welcher über die Gültigkeit im Auslande vollzogener Trauungen durch diplomatische oder Handelsagenten der Vereinigten Staaten Auskunft ertheilt wird.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon den Direktionen des Innern & der Justiz zur Notiznahme & allfälliger Antragstellung Mittheilung zu machen.
