Schreiben an [den] Bundesrath betr. Nachforschungen nach H. Wenzikers von Niederweningen.
Unter Mittheilung näherer Angaben sucht das Pfarramt Niederweningen mit Schreiben vom 26. dieß dafür nach, daß über Leben oder Tod eines im Frühjahre 1850 nach New-York ausgewanderten, auf der Reise erkrankten Heinrich Wenziker [sic!] von Niederweningen Erkundigungen eingezogen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Bundesrath um Anstellung der gewünschten Nachforschungen zu ersuchen (l. M. h. T.)
