Gemde Kilchberg; Expropriation für die Verbindungsstraße Schoren–Bändler.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gemeinde Kilchberg, betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 2. September d. Js. sucht der Gemeindrath Kilchberg darum nach, daß ihm die Bewil-  ligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Korrektion der Verbindungsstraße vom Schooren [sic!] nach dem Bändler ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Horgen berichtet mit Eingabe dat. 8. Okt. d. Js., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist und daß Einsprachen nicht erfolgt seien; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 und gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschlossen:
I. Dem Gemeindrath resp. der Gemeinde Kilchberg wird zur Erwerbung von Land behufs Korrektion der Verbindungsstraße vom Schooren nach dem Bändler gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, der Expropriantin, resp. dem Gemeindrath Kilchberg aber aufgegeben, das nach § 8 u. ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an die Petentin unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Horgen.
