Jahresbericht an d. Konferenzstände üb. die reform Kirche in Luzern 1859.
Nach Einsicht des von der Direktion der politischen Angelegenheiten vorgelegten Entwurfes eines Jahresberichtes über die reformirte Kirche in Luzern und der von dem ersten Staatsschreiber gestellten Rechnung über den Fond dieser Kirche vom Jahre 1859;
hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei dieser Jahresbericht nebst der Rechnung den betreffenden Kantonsregierungen zuzustellen, mit der Bemerkung, dass die Konferenz, welche zunächst wegen den Anordnungen zur Wiederbesetzung der erledigten reformirten Pfarrstelle während der Sitzung der Bundesversammlung im Juli in Bern stattfinden müsse, dann auch die Jahresrechnung abzunehmen u. allfällig weitere Verhandlungen, zu welchen der Jahresbericht Veranlassung geben könnte, zu pflegen haben werde.  
II. Mittheilung der Direktion der politischen Angelegenheiten.
