Hr. [Kaspar] Appenzeller in Zürich. Einreich. d. Stiftungsurkunde betr. e. Töchterfond f. arme Fabrikarbeiterinnen, Uebergabe e. Schuldbriefes üb. diesen Fond & Verdankung d. Stiftung.
In Bezug auf die Stiftung des Herrn Kaspar Appenzeller, von Höngg, in Zürich, von 50 000 Frk. um arme Fabrikmädchen in den Stand setzen zu können einen Beruf zu erlernen, berichtet die Direktion der Justiz: Herr Ap-  penzeller habe durch die notarialische Fertigung der Stiftungsurkunde und Ausstellung eines Schuldbriefes von Frk. 50 000 auf seine Liegenschaften den Erfordernissen des Gesetzes ein Genüge geleistet, und es könne nunmehr seinem Gesuche, die Verwaltung der Stiftung durch den Regierungsrath besorgen zu lassen, oder dieselbe einer gemeinnützigen Gesellschaft zu übertragen, entsprochen werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Herrn Kaspar Appenzeller wird mittelst besonderer Urkunde für seine gemeinnützige Stiftung der beste Dank des Regierungsrathes ausgedrückt.
2. Der Regierungsrath erklärt sich mit den in der Stiftungsurkunde aufgestellten Statuten einverstanden, denen zufolge der Regierungsrath gemäß § 8 dieser Statuten nach dem Ableben des Stifters die Sorge für die Bestellung einer geeigneten Verwaltung der Stiftung übernehmen wird.
3. Mittheilung an Herrn Appenzeller und die Direktionen der Finanzen und der Justiz, an erstere gegen Uebergabe der erwähnten Dokumente.
