Herr Berri, Architekt in Basel, sendet Planzeichnungen zu dem Versammlungsgebäude für den Großen Rath ein.
Im Begleite einer Zuschrift vom 30sten v. M. übersandte Herr Berri, Architekt von Basel (ancien eleve de l’école des beaux arts de Paris) der hiesigen Regierung sechs Planzeichnungen, welche den Entwurf eines Gebäudes für den Großen Rath enthalten, und bemerkte damit, daß er durch anderweitige Geschäfte abgehalten worden, solchen in gehöriger Zeit zum Preisconcurse zu vollenden; nachdem er aber vernommen, daß über den Plan der Ausführung selbst noch nichts entschieden seye, so habe er den Entschluß gefaßt, diese Arbeit doch noch hieher einzusenden, in der Hoffnung, es dürfte dieselbe näherer Aufmerksamkeit gewürdigt werden.  
Nach Anhörung dieser Zuschrift und Einsicht der Planzeichnungen hat der Regierungsrath beschloßen, solche der mit Vorberathung dieser Bauangelegenheit beauftragten Commißion des Großen Rathes zu allfällig gutfindendem Gebrauche mitzutheilen, jedoch mit dem Ersuchen, daß sie, wenn nach ihrem Befinden keine Rücksicht darauf zu nehmen wäre, dieselben bald wieder zu Handen des Verfertigers zurücksenden möchte. 
