Eid. Depart. d. Innern. Beantwort. ss. Telegramms betr. Aufstell. e. eid. Central-Hülfskomités in Zürich z. Unterstütz. d. Wasserbeschädigten u. Uebermittl. e. Vorschlagsliste f. d. Bildung dieses Comité.

Cirkular-Beschluss
14. October 1868.  
Der Regierungsrath hat,
unter Bezugnahme auf den bezüglichen Beschluß vom gestrigen Tage, wodurch dem eid. Departement des Innern auf seine telegraphische Anfrage, ob Zürich bereit sei, für Vollziehung der zur Unterstützung der Wasserbeschädigten in der Ost- & Süd-Schweiz zu treffenden Maßnahmen ein eid. Central-Hülfskomité mit dem Sitze in Zürich aufzustellen, erwiedert wurde, man werde auf diesen Vorschlag eingehen & die Angelegenheit besorgen,
nach Einsicht eines Vorschlages des Präsidiums des zürch. kantonalen Hülfskomité,
beschlossen:
Es sei dem Departement des Innern folgende Liste für die Bildung eines eid. Hülfskomité, vorzulegen:
Herr
Reg. Präs. Dr Suter,
  “
Diakon Hirzel, in Zürich,
  “
Prof. M. Ulrich, in Zürich,
  “
Pfarrer Zollinger, in Winterthur,
  “
Prof. Escher v. d. Linth, in Zürich,
  “
Escher-Escher im Wollenhof, Zürich &
  “
Stadtschreiber Spyri, in Zürich.
Diese Vorschlagsliste wurde dem genannten Departement telegraphisch mitgetheilt.
