Auslieferung Anna Geuggis v. Eschenz.

[Präsidial-Verfügungen
5. October 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An die Regierung von Thurgau zu schreiben: 
„In Erledigung Eueres verehrl. Schreibens vom 18. Sept. d. Js. betr. die Auslieferung der von der evangelischen Kirchenvorsteherschaft Burg bei Stein a/Rh. wegen Verletzung der Elternpflicht requirirten Anna Geuggis von Schenz wohnhaft gewesen in Riesbach, machen wir Euch mit Gegenwärtigem die Mittheilung, daß die Geuggis mit ihren beiden Kindern am 25. dieß nach Ordnung ihrer hiesigen Verhältnisse & nachdem sie betr. ihre Abschiebung keinen Protest erhoben, Euerer Polizeidirektion zugeführt worden ist.“
