[Arbeitszeitverlängerung] bei Ammann-Labhart in Feuerthalen.
Herr Ammann-Labhart, Stroh- & Filzhutfabrik, in Feuerthalen, ersucht mit Zuschrift vom 20. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während der Frühjahrssaison, & zwar 3 Monate lang zwischen dem 1. Februar & 31. Mai d. Js., täglich um 2 Stunden in der Zeit von Morgens 6 bis Abends 8 Uhr für sämmtliche erwachsenen Arbeiter & Arbeiterinnen, und überdieß innerhalb dieser 3 Monate während 4 Wochen täglich um eine weitere Stunde für ca 8 männliche erwachsene Arbeiter verlängern zu dürfen.
Zur Begründung seines Gesuches verweist Petent auf seine frühern Eingaben, worin er ausführte, es komme die Zusammenhäufung der Arbeit in seinem Geschäfte um so eher vor, als er sich nur mit der Anfertigung von Nouveautés in Damenhüten befasse, die einer sehr schnell wechselnden Mode unterworfen seien; überdieß erhalte er immer zur gleichen Zeit eine bedeutende Anzahl getragener Hüte zum Auffrischen, die stets innerhalb be-  
stimmt vorgeschriebener Frist wieder abgeliefert werden müssen, & und bemerkt im Weiteren, daß er vergangenes Jahr während der stillsten Zeit [im Juli] nur 11 und in der strengsten Zeit [im April] 55 Arbeiter beschäftigt habe & daß letztere bei verlängerter Arbeitszeit vollauf zu thun hatten, wahrend für die 11 Arbeiter bei verkürzter Arbeitszeit kaum genügend Arbeit vorhanden war; die nachgesuchte Frist habe er aufs äußerste berechnet, um den gestellten Anforderungen genügen zu können.
Sowol der Gemeindrath Feuerthalen als das Statthalteramt Andelfingen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
In seinem Gutachten vom 2. Februar empfiehlt auch Hr. Fabrikinspektor Schuler Entsprechung des Gesuches, da er sich persönlich überzeugt habe, daß Hr. Ammann alles einstweilen mögliche gethan habe, die Ueberzeitarbeit einzuschränken und daß die Arbeiter mit der ihnen auferlegten Mehrarbeit einverstanden seien.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hatte im Jahr 1881 zwei Mal Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung & zwar am 5. Febr. für 3 Monate täglich um 2 Stunden & am 15. August für 3 Monate täglich um 2 Stunden & für 14 Tage täglich um 3 Stunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für sämmtliche erwachsene Arbeiter & Arbeiterinnen täglich um 2 Stunden, sowie innerhalb dieser drei Monate während 4 Wochen für ca 8 männliche Arbeiter täglich um 3 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Andelfingen & an den Gemeindrath Feuerthalen, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
