Bez. Rath Andelfingen. Zuschrift betr. d. Festsetzung d. Grenze zwischen d. Gemden Humlikon u. Adlikon.

[Präsidial-Verfügungen.
21. September 1872.]
Das vom Bezirksrathe Andelfingen mit Zuschrift vom 7. dieß empfohlene Gesuch der Gemeinden Humlikon und Adlikon, daß die Grenze der früheren Civilgemeinde Humlikon als Grenze für die nunmehrige politische Gemeinde, sowie auch die Grenze der Civilgemeinde Adlikon als solche der politischen Gemeinde angesehen werde, – geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
