Rekurs [Arnold] Morf, Aesch - Neftenbach betr. Militärpflichtersatz pro 1875.
In Sachen des Arnold Morf, Landwirth, Soldat Bat. 63, 1 in Aesch - Neftenbach, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Militärdirektion,
betreffend Zahlung rückständigen Militärpflichtersatzes,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Militärdirektion wurde dem Hrn. Morf aufgegeben für das Jahr 1875 gen ganzen Militärpflichtersatz nachzubezahlen.
B. Hierüber beschwert sich Hr. Morf. Er sei am 25. Mai 1875 in die Artillerie-Rekrutenschule eingerückt, aber wegen zu geringen Brustumfangs von der Untersuchungskommission entlassen worden. Diese Entlassung sei am 2. Juni, also genau 9 Tage nach dem Einrücken erfolgt; er glaubt hiemit seine Dienstzeit erfüllt zu haben.
Überdieß verjähren nach dem Bundesgesetz von 1878 Ansprüche auf Militärpflichtersatz nach Ablauf von 5 Jahren.
C. Die Militärdirektion verweist in ihrer Rekursbeantwortung lediglich auf § 8 des kant. Militärsteuergesetzes vom 2. Dezbr. 1862 hin. Gemäß den angeführten Gesetzesparagraphen sei jeder Dienstpflichtige, welcher in einem Jahr unter der Hälfte der ihn treffenden Dienstleistung geblieben, zur Entrichtung des ganzen Militärpflichtersatzes verpflichtet. Morf habe anno 1875 nur 9 Tage Dienst gemacht, während die Rekrutenschule, aus welcher er entlassen worden, 55 Tage gedauert  habe.
Was sodann seine Behauptung, es sei diese Forderung verjährt, betrifft, so müsse bemerkt werden, daß nach dem kant. Gesetz die Verjährung erst nach 10. Jahren eintrete; die Bestimmung des eid. Gesetzes vom 28. Juni 1878, wonach für Landesabwesende nach 5 Jahren die Forderung von Militärpflichtersatz verjähre, könne in diesem Falle nicht zur Anwendung kommen [v. Art. 14 der Verordnung des Bundesrathes vom 1. Juli 1879], da es sich um eine Steuer handle, die unter der Herrschaft des kant. Gesetzes fällig geworden & somit auch hinsichtlich der Verjährung dem kantonalen Rechte unterstellt sei.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die in der Berichterstattung der Militärdirektion geltend gemachten Gründe, welche für den vorliegenden Fall in vollem Umfang zutreffen,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs des Arnold Morf abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten.
