Schrbn a. d. Bundesrath betr. den Heimatschein f. Joh. Hch. Schmidli v. Dättlikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 28. Mai 1856.]
In Folge des unterm 19. dieß erhaltenen Auftrages übermacht das Statthalteramt Winterthur mit Schreiben vom 26. dieß einen neuen Heimatschein für Joh. Heinrich Schmidli von Dättlikon wohnhaft in Lissabon, mit der Be-  merkung, es können nach einem Berichte des Gemeindrathes Dättlikon die Portoauslangen von Frk. 2 Rp. 75 nicht ersetzt werden, indem Schmidli kein Vermögen in seiner Heimat besitze und nur arme Verwandte habe, welche ohnehin nicht in Dättlikon wohnen.
Es wird verfügt:
Sei dieser Heimatschein an den Bundesrath zu weiterer Beförderung zu übersenden. (l. M. h. T)
