Zurückgewiesene Weisung des Kriegsrathes betr. Entschädigung der Gmde Wädenschweil für ihre Leistungen während des Feldzuges.
Eine Weisung des Kriegsrathes betreffend Erledigung des Gesuches des Gemeindrathes Wädenschweil um Entschädigung für ihre Leistungen während des letzten Feldzuges wird an den Kriegsrath zu-  rückzuweisen beschlossen mit dem Auftrag, den Vertrag, gemäß welchem der Gemeindrath für die Benutzung des Saales des Gemeindehauses als Lazareth dem Pächter eine Entschädigung von Frkn. 228. zu vergüten habe, einzufordern und darauf gestützt, dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
