Gesuch an d. Reg. v. St. Gallen um Gestattung d. längern Gebrauchs des Blattes Rappersweil.
Der Kleine Rath von St. Gallen stellt mit Zuschrift vom 9 d. Mts das Gesuch um Rücksendung des Originalblattes „Rappersweil“, welches derselbe unterm 5 Februar d Js zum  Gebrauche für das hiesige topographische Büreau eingesandt hatte. 
Die Direktion der politischen Angelegenheiten berichtet, es bedürfe das topographische Büreau jenes Blattes noch für ca 2 Monate weil dasselbe für die Anfertigung zweier Blätter der hiesigen topographischen Karte gebraucht werden müsse.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Kleine Rath von St. Gallen zu ersuchen, das fragliche Blatt dem Regierungsrathe noch für ca 2 Monate zum Gebrauche zu überlassen.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
