Bodmer & Hürlimann in Zürich; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen]
26. November 1880.
Die Herren Bodmer & Hürlimann in Zürich, ersuchen mit Zuschrift vom 18. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Seidenwebereien in Ottenbach & Richtersweil während der Monate Dezember, Jenner & Februar täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an: Die Besteller halten in Folge des schlechten Geschäftsganges so lange mit ihren Aufträgen zurück, daß es nur noch mit äußerster Anstrengung des Färbers & mit Zuhilfenahme von Extraarbeitszeit möglich sei, rechtzeitig zu liefern; und daß man rechtzeitig liefere, sei bei den Saison-Aufträgen, welche sie in Händen haben, höchst wichtig, da deren Zuspätkommen ihnen große Verluste verursachen würde. 
Die Gemeindräthe Ottenbach & Richtersweil begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Statthalterämter Affoltern & Horgen empfehlen ebenfalls Entsprechung desselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Seidenwebereien in Ottenbach & Richtersweil während drei Monaten, vom 1. Dezember d. Js. an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an die Statthalterämter Affoltern & Horgen & an die Gemeindräthe Ottenbach & Richtersweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
