Beschluß betr. d. Abnahme d. Polytechnikums dch. d. Bundesrath.
Betreffend die Abnahme des Polytechnikums durch den Bundesrath,
hat sich ergeben:
A. Der Bundesrath theilt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 24. Augstmonat nachstehenden Beschluß mit, indem er zur nähern Erläuterung den sachbezüglichen Bericht des Departementes des Innern beilegt und im fernern beifügt, er habe die feierliche Einweihung auf den 15. Oktober festgesetzt [worüber das Departement indessen noch die erforderliche Verständigung pflegen werde], und den Präsidenten des Schulrathes beauftragt, mit dem Regierungsrathe über die Benutzung der für die eidg. polytechnische Schule erstellten Gebäulichkeiten unter Ratifikationsvorbehalt eine Uebereinkunft abzuschließen.
Der schweizerische Bundesrath nach Einsicht
über die von  dem Kanton Zürich bewerkstelligte Bauausführung des für die schweizerische polytechnische Schule bestimmten und auf dem sog. Schinhut errichteten Hauptgebäudes,
b. der Vernehmlassung des Regierungsrathes des Kantons Zürich vom 10. Februar 1866,
c. eines im Auftrage des Departements des Innern und auf Grundlage von Besprechungen der Direktion der öff. Arbeiten des Kantons Zürich eingereichten Berichtes des Präsidenten des schweiz. Schulrathes vom 30. Juni 1866 und Nachtrags vom 2. Juli,
d. einer Eingabe der Direktion der öff. Arbeiten des Kantons Zürich vom 2. Juni 1866,
e. eines Berichtes unsers Departementes des Innern vom 21. August 1866 –
sowie auf Grundlage des Begehens und der Besichtigung der in Frage liegenden Gebäude durch Abgeordnete unserer Behörde;
in der Voraussetzung:
1. daß, falls die Benutzung des Antikensaals als allgemeinen Durchganges [sic!] vom vordern zum hintern Mittelgebäude sich als unzweckmäßig herausstellen sollte, auf Verlangen des Bundesrathes vom Kanton Zürich ein selbstständiger gedeckter Gang längs der Nordfronte des Antikensaales hergestellt werde,
2. daß die Frage der veränderten Konstruktion der Wasserreservoirs, welche zur Zeit einer Kommission von Experten zur Prüfung übergeben ist, vorbehalten bleibe,  
3. daß die Zugänge zum Gebäude im Sinne der auf unser Schreiben vom 4. Dezember 1857 von der Regierung des Kantons Zürich unterm 9. Januar 1858 abgegebenen Erklärung nachträglich ausgeführt werden;
beschließt:
1. Das vom Kanton Zürich erstellte Hauptgebäude für die schweiz. polytechnische Schule wird als den Vorschriften des Art. 40 des Bundesgesetzes, betreffend die Errichtung einer eidg. polytechnischen Schule vom 7. Februar 1854, sowie dem Programme und den Plänen gemäß ausgeführt und als den Zwecken des Gebäudes in jeder Hinsicht wohl entsprechend erklärt.
2. Der Bundesrath spricht dem Kanton Zürich für die ausgezeichnete Erfüllung der übernommenen Baupflicht seine volle Anerkennung aus.
B. Mit Rücksicht auf die in obigem Beschlusse enthaltenen Vorbehalte berichtet die Direktion der öff. Arbeiten:
ad 1. Schon bei der Aufstellung des Planes und seither immer waltete die Ansicht ob, daß der Durchgang durch den Antikensaal ein freier bleibe, es läßt sich daher gegen diesen Vorbehalt keine Einwendung erheben, dagegen wird nunmehr zu untersuchen sein, ob dieser Durchgang wirklich nicht gestattet werden könne.
ad 2. Gegen die Anbringung von Reservoirs, wie sie von einzelnen Professoren in Aussicht genommen wurden, walten noch Bedenken ob, und überhaupt dürfte die Frage der Aenderung der Reservoirs besser auf die Zeit verspart  werden, wo die Frage der städtischen Wasserversorgung etwas weiter vorwärts gerückt ist. Die Anbringung von Schläuchen in den Gängen wird auch bei der jetzigen Einrichtung nicht auf Schwierigkeiten stoßen. Uebrigens wird falls auf der Anbringung von Reservoirs in den Höfen beharrt würde, verlangt werden müssen, daß diese[s] auf Kosten der Eidgenossenschaft geschehe, da sie vornehmlich zu Zwecken des Unterrichtes dienen soll und im Programme und den Bauplänen nicht vorgesehen war.
ad 3. Es wäre zwar zu wünschen gewesen, daß der Bundesrath auf diesen Vorbehalt nicht zurückgekommen wäre, zumal doch wenigstens ein Theil des Schinhutweges, nämlich vom jetzigen Pfarrhaus aufwärts erheblich verbessert wurde und vom Halseisen und der Neumühlestraße her neue Verbindungen erstellt wurden. Es ist indeß anzunehmen, daß die Stadt früher oder später das Halseisen einer eingreifenden Korrektion unterwerfe; bis dahin müßte, falls der Bundesrath auf diesen Vorbehalt drücken wollte, der untere Theil des Schinhutweges durch Treppen oder auf andere Weise verbessert und dann der Vorbehalt als erfüllt betrachtet werden.
Was den Zeitpunkt der Einweihung betrifft, so hat der Präsident des Schulrathes selbst gegen den festgesetzten Tag beim Departement Reklamation erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
1. Von dem Beschlusse des Bundesrathes wird am Protokoll Vormerk genommen.
2. Die Direktionen des Erziehungswesens und der öffentlichen Arbeiten werden eingeladen, sich mit Beziehung auf die Frage des Durchgangs nochmals ins Einvernehmen zu setzen und alsdann einen neuen Antrag vorzulegen.
3. Die Direktion der öff. Arbeiten wird beauftragt, mit dem Präsidenten des Schulrathes ein Regulativ über die Benutzung der Gebäulichkeiten zu vereinbaren und dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
4. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und der öff. Arbeiten.
