Beytrag an die Ehrenausgaben der in hier sich versammelnden Eidgenößischen Officiersgesellschaft.
Nach Anhörung einer vom 26. v. M. datirten Zuschrift, durch welche Herr Oberstlieutenant v. Orelli und Oberst-  lieutenant Benz, als Präsident und Secretär einer von der hiesigen Cantonal-Officiergesellschaft niedergesetzen Commißion das Ansuchen stellen, daß ihnen hinsichtlich der auf den Monath März d. J. nach Zürich ausgeschriebenen Versammlung der Eidgenößischen Officiersgesellschaft ein Beitrag zu Bestreitung der dießfälligen Ehrenausgaben verabfolgt werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Gesuche zu entsprechen, und der Comißion zu bemeldtem Zwecke ein Geschenk von Fr. 300. (auf den freyen Credit) zu ertheilen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Herrn Oberst-Lieutenant von Orelli Anzeige gemacht. 
