Der Verkauf des Engehofes in Enge an Herrn Gemeindammann Hinnen und Gebrüder Meyer von Rümlang wird genehmigt.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von der Spitalpflege mit Weisung d. d. 27. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, dem durch Versteigerung vorgenommenen Verkauf des sogenannten Engehofes in der Gemeinde Enge gelegen, an Herrn Gemeindammann Hinnen und Gebrüder Meyer von Rümlang, um die Summe von fl 30,950. seine Genehmigung ertheilt.
Hiervon wird der Spitalpflege zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
