Ratification des Verkaufs der Zehntenscheune zu Albis-Affoltern.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 23. v. M. erstatteten Berichtes über das Ergebniße der für den Verkauf der Zehntenscheune  zu Albis-Affoltern gethanen Schritte, hat der Regierungsrath, da sich ergeben, daß nach fruchtlos gebliebenen Gantversuchen der Weg der Privatunterhandlung eingeschlagen und von Herrn Cantonsrath Haug von Affoltern ein Angebot von fl. 260. gemacht worden sey, – in Berücksichtigung, daß nach dem Befinden des Finanzrathes bey einem weitern Verkaufsversuche kein beßeres Resultat erhältlich wäre, beschloßen; das Angebot des Herrn Haug zu ratificieren.
Hiervon wird dem Finanzrathe zum Behuf der Vollziehung dieses Verkaufes Kenntniß gegeben.
