Wahl des H[errn] Surber als Notar f. den Notariatskreis Horgen (unterer Theil.)
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der auf das ausgeschriebene Notariat Horgen, (unterer Theil) eingegangenen Anmeldungen und der hierauf bezüglichen Eingaben der Gemeindräthe Kilchberg, Thalweil, Rüschlikon  und Adlischweil, sowie einer Anzahl Bürger von Rüschlikon und Kilchberg;  
zu einem Notar für den Notariatskreis Horgen (unterer Theil) gewählt:
Herrn Heinrich Surber von Höri,
bisherigen Substituten der Notariatskanzlei Elgg.
Hievon ist Herrn Surber, dem Finanzrathe (unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 13 Januar d. Js. betreffend die Bürgschaften der Beamten) und sobald sich der Gewählte durch eine Bescheinigung des Finanzrathes über Leistung der durch § 5 des Gesetzes über das Notariatswesen geforderten Caution bei der Staatskanzlei ausgewiesen haben wird, dem Obergerichte Kenntniß zu geben.
Dem Gewählten ist sodann Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
Endlich sind den sämmltichen Kandidaten die von ihnen eingelegten Zeugniße wieder zuzustellen.
