Herr Joh. Rudolf Vögeli von Zürich. Entlassung desselben von der Stelle eines Salzdirektors.
Betreffend die Verhältnisse des Salzamts wird von der Finanzdirektion berichtet:
A. Von Herrn Vögeli-Wiser ist der Finanzdirektion schon unterm 28. Juli vor. Js. das Gesuch um Entlassung von der von ihm seit 1852 bekleideten Stelle eines Salzdirektors und zwar auf Ende April 1864 eingegeben worden.
B. Seit Eingabe dieses Gesuches haben Unterhandlungen mit der Direktion der schweizerischen Nordostbahn betreffend Verlegung des zürcherischen Salzmagazins in den Bahnhof, sowie Uebertragung der Salzmagazinirung und des  Salztransports an die Nordostbahn statt gefunden, über deren Ergebniß die Finanzdirektion dem Regierungsrath demnächst u. jedenfalls noch im Laufe dieses Monats Bericht zu erstatten im Falle sein wird.
C. Ob nun der Regierungsrath auf eine derartige Vereinbarung eintreten u. demgemäß dem Großen Rathe die entsprechenden Vorlagen zu hinterbringen geneigt sein werde, oder ob er nach Einsicht der Verhältnisse der Beibehaltung der bisherigen Administrationsweise den Vorzug gebe, so ist in beiden Fällen eine Aenderung in der Aufstellung der Beamten nothwendig, durch welche unbeschadet einer zweckmäßigen Administration eine erhebliche Minderausgabe erreicht werden kann.
D. Unter diesen Verhältnissen empfiehlt die Direktion für einstweilen anläßlich der Erledigung dieses Entlassungsgesuches die neue Ausschreibung der Stelle zu unterlassen und erst nach Erledigung der nach fakt. B. zu gewärtigenden Vorlagen auf die Frage der künftigen Bestellung des Salzverwaltungspersonals einzutreten.
Demnach hat
der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Finanzen
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Vögeli-Wiser die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Salzdirektors unter bester Verdankung der geleisteten Dienste auf Ende April l. Js. zu ertheilen.
II. Sei die Finanzdirektion eingeladen, bis auf weiteres die Ausschreibung dieser Stelle zu unterlassen.
III. Mittheilung von Disp. I. an Herrn Vögeli-Wieser in besonderer Urkunde und an die Finanzdirektion. 
