Bericht des Kirchenrathes, betreff. betreff. [sic!] die Conversion einer Familie Schultheß aus Stäfa dato zu Guerpont, in Frankr. zum Katholizismus.
Mit Eingabe vom 21t. des Stillstandes Stäfa, nach welcher die Kinder eines im Frühling d. J. zu Guerpont, Depart. de la Meure im katholischen Glauben verstorbenen H. J. Schultheß dort wohl ebenfalls in derselben von der katholischen Mutter auferzogen werden. 
Es wurde mit Rüksicht darauf, daß unter solchen Verhältnissen keinerlei Einwirkung möglich sei, beschlossen, hievon  lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen und die Akten dem Kirchenrathe zurükzustellen.
