Ueberweisung v. Gesetzesentwürfen, betreff. 1. einen Zusatz zum 2t. Tit. des 2ten. Abschnittes des Strafgesetzes. 2. Amortisation v. Aktien etc.
Dem Gesetzgebungsrathe werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Die von den verordneten Specialkommissionen hinterbrachten Gesetzesvorschläge betreffend:
1. einen Zusatz zum zweiten Titel des zweiten Abschnittes des Strafgesetzes und 
2. Die Amortisation und die neue Ausfertigung untergegangener oder sonst vermißter Aktienpromessen, Interimsaktien, Aktien oder Coupons.
