Gemdrth Erlenbach, Anwendung Expropriationsgesetzes für e. Straßenbaute III. Kl.
Mit Schreiben vom 1. Sept. l. Js. bringt der Gemeindrath Erlenbach zur Kenntniß, die dortige Gemeindeversammlung habe unterm 8. Mai l. Js. beschlossen, als Fortsetzung der Straße von Roßbächli bis Sonnenberg eine Straße III. Klasse von da bis an die Gemeindegrenze Herrliberg zu bauen & zwar in einer Länge von 596m und einer Breite von 3,60m.
Für dieses Projekt wird unter Beilegung der erforderlichen technischen Vorarbeiten um die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nachgesucht.
Nach der Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten ist das Gesuch sowol mit Bezug auf die öffentlichen Interessen als auch rücksichtlich der Bestimmungen des § 16 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 statthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Das Gesuch des Gemeindrathes Erlenbach um Expropriationsbewilligung für eine Straßenbaute III. Klasse von Sonnenberg - Erlenbach bis zur Gemeindegrenze Herrliberg wird nebst dem Situationsplan und den übrigen technischen Vorarbeiten dem Statthalteramte Meilen zur weitern Behandlung gemäß §§ 3 & 4 der Verordnung vom 6. März 1880 zugestellt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen und an den Gemeindrath Erlenbach.
