Stucki [Kaspar], mech. Werkstätte in Kempten - Wetzikon; Genehmigung d. Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Hrn. Kaspar Stucki, mech. Werkstätte in Kempten - Wetzikon, zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. daß im Eingang von § 4 die Worte: seitens „der Nebenarbeiter“ gestrichen werden;
b. daß der Schlußsatz von § 7 im Sinne von Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes abgeändert bezw. mindestens der richterliche Entscheid vorbehalten werde.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, sowie an den Petenten unter Rücksendung seiner Fabrikordnung. 
