Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Genehmig. v. Bauplänen f. d. Bahnlinie Winterthur-Etzweilen.

[Präsidial-Verfügungen
8. Juni 1874.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit Schreiben vom 4. d. Mts. mit, daß der Bundesrath durch Beschluß vom 27. vor. Mts., die Pläne der Weg- und Straßenübergänge und der Straßenkorrektionen der Bahnlinie Winterthur-Etzweilen-Kreuzlingen auf dem Gebiet der Kantone Zürich und Schaffhausen genehmigt habe.
Gleichzeitig theilt das Departement die Bedingungen mit, unter welchen dieß geschehen sei und übermacht ein mit der Genehmigung versehenes Doppel der Pläne.
Dieselben werden nebst der Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
