Niedersetzung einer Rekurskommission für die Rekurse gegen nachträgliche Taxationen für die Handelsklassensteuer.
Mit Weisung vom 18t. d. theilt das Abgabendepartement mit: Nach Festsetzung der Handelsklassensteuer für 1846. für ca. hundert nachträglich in das Ragionenbuch aufgenommenen Gewerbe habe es bei Versendung der Taxationen an die Betreffenden denselben nach §. 4. des Gesetzes vom 17t. Christmonat 1835. zu allfälligem Rekurse an den Regierungsrath Frist bis zum 3t. Oktober d. J. anberaumt.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen.
I. Seien die bisdahin eingehenden Rekurse der nämlichen Commission, wie die frühern Rekurse, betreffend die Handelsklassensteuer, bestehend aus MHHerrn Regierungsräthen Rüttimann und Nägeli, zur Prüfung und Berichterstattung zu überwiesen:
II. Sei hievon MHHerrn Regierungsrath Rüttimann zu Handen der Commission, sowie dem Abgabendepartemente Kenntniß zu geben.
