Bescheid an J. Herter v. Zillhausen K. Würt. Seßh. in Langnau, betreff. Landrechtsentlassung seiner Braut Elis. Wespi v. Wald.
Mit Eingabe vom 21t. d. M. sucht Jakob Herter von Zillhausen, Königreich Württemberg, wohnhaft auf der Bleiche in Langnau, darum nach, daß seine Verlobte, Elisabetha Wespi von Wald, zum Zweke ihrer Verehlichung mit ihm und ihrer Aufnahme in Württemberg aus dem hiesigen Staats- und Gemeindsbürgerrechte entlassen werde.  
Es hat hierauf der Regierungsrath 
in Berüksichtigung:
1. Daß es nach §. 80. num. 2. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen Sache des betreffenden Bezirksgerichtspräsidiums ist, für eine Cantonsbürgerinn, welche sich mit einem Ausländer verehlichen will, nach Beibringung der gesetzlich erforderlichen Schriften ein Entlassungdekret auszustellen.
2. Daß übrigens die Wespi durch ihre Verehlichung mit Herter ipso jure aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechte aus und in dasjenige ihres Ehemannes eintritt und somit keiner besondern Entlassung von Seite der Regierung bedarf; 
beschlossen:
Es sei der Petent angewiesen, sich gemäß Berücksichtigung 1. an das Bezirksgerichtspräsidium Hinweil zu wenden, und ihm hievon unter Rükstellung des eingelegten Aktenstükes [durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen] Kenntniß zu geben.
