Modifikation des gesetzl. Steuermodus in d. Gemde. Ottenbach.
Mit Schreiben vom 26. März stellt der Gemeindrath Ottenbach, Namens dortiger Gemeinde das Gesuch um Ermäßigung der Besteurung von Bürger u. Haushaltung bei Erhebung von Gemeindesteuern in der Weise, dass bei Erhebung von ein von Tausend Franken Vermögen, 50 Rpp. auf den Bürger u. 50 Rpp. auf die Haushaltung fallen möchten u. führt zur Begründung im Wesentlichen an, daß gegenüber der Besteurung nach dem alten Gesetze die Belastung von Bürger u. Haushaltung bei der in §. 182 des Gemeindegesetzes aufgestellten Steuernorm für die Vermögensverhältnisse der dortigen Bürger zu gross  erscheine.
In seinem vom 17. Mai datirten Gutachten trägt der Bezirksrath Affoltern darauf an, dass in Berücksichtigung der Verhältnisse von Ottenbach bei Besteurung des Vermögens zu 1‰, Bürger u. Haushaltung je mit Rpp. 70 belastet werden.
Die Direktion des Innern berichtet, die Steuerlast des in der Heimatgemeinde wohnenden Bürgers betrug in den letzten 4 Jahren durchschnittlich per Jahr 2 Frk. 35 Rpp. von 1000 Frk. Vermögen, von der Haushaltung u. vom Mann, für die verschiedenen Steuerbezüge zusammengerechnet. Das Steuerkapital für Schulsteuern hat sich von 298,100 Frk. im Jahr 1856 auf 357,600 Frk. im Jahr 1859, dasjenige für Armensteuern von 375,600 Frk. auf 415 000 Frk. und dasjenige für Gemeindesteuern von ca 300 000 auf ca 340 000 Frk. gehoben.
Immerhin aber ist dieses Steuerkapital im Vergleich mit der Bevölkerung ein verhältnissmässig geringes u. eine Vermehrung der Steuerlast eher in Aussicht als eine Verminderung, daher sich eine etwelche Reduktion des gesetzlichen Steuerfusses für Haushaltung u. Mann rechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Ottenbach wird, in Anwendung des §. 187 des Gemeindegesetzes bis Ende des Jahres 1863 bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniss von 1 Frk. vom Tausend auf das Vermögen, 80 Rpp. auf die Haushaltung u. 80 Rp. auf den Mann vom angetretenen zwanzigsten Altersjahre an zu verlegen.
II. Mittheilung dem Bezirksrath Affoltern, dem Gemeindrath Ottenbach u. der Direktion des Innern.
