[Fabrikordnung], Müller Ruppert in Turbenthal.
Nach Einsicht:
a.) der von Hrn. Johs. Ruppert in Turbenthal durch Vermittlung des Statthalteramtes Winterthur zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für seine Mühle,  
b.) der Bescheinigung, zufolge welcher den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c.) des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates;
d.) eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird im Sinne von § 8 des eidg. Fabrikges. v. 1877 die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a.) In § 4 ist anstatt „8 Tage“ zu sagen: „14 Tage“; ferner ist ebendaselbst nach dem Wort „Uebereinkunft“ beizufügen (Art. 9 des cit. Ges.).
b.) In § 14 sind die Schlußworte „oder die Stelle zu verlassen“ zu streichen, da leichtere Vergehen gegen die Fabrikordnung nicht zur Entlassung eines Arbeiters berechtigen. (Art. 9 des Ges.);
dagegen ist dem § 14 beizufügen, daß das Reglement den Arbeitern eingehändigt werde (Art. 8, Abs. 4 des Gesetzes).
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beizusetzen & es sind vier Exemplare der letztern der Direction des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, an Hrn. Johs. Ruppert in Turbenthal unter Rücksendung der Fabrikordnung nebst Arbeiterverzeich. & Hrn. Schuler. 
