Landrechtsertheilung an Herrn Joh. Georg Rickenmann von Sirnach Cantons Thurgau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 10. d. M., beschloßen, dem Herrn J. Georg Rickenmann von Sirnach, Cantons Thurgau, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Winterthur zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaße das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 160. und der Gemeinde Winterthur ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. Deptember 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst dieß-  fälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der dasigen Gemeinde sowie des Herrn Rickenmann, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern, Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
