Schreiben der Reg. v. Schaffhausen betr. das Nichteintreffen der Badischen Compagnie Gähler.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 2. Juli 1849.
Mit Schreiben vom 2ten dieß berichtet die Regierung von Schaffhausen das erwartete Eintreffen einer Compagnie Badischer Infanterie sei nicht erfolgt[.] Hauptmann Gähler sei gestern Nacht von der  Grenze bei Schleitheim zurückgekehrt ohne Nachrichten von der Mannschaft seiner Compagnie erhalten zu haben und ohne sich das Ausbleiben derselben genügend erklären zu können. Daß übrigens die gestrige Anzeige nicht auf einer von Gähler ausgegangenen Mystification beruhe gehe aus dem Berichte des Schaffhausischen Regierungsabgeordneten hervor, wonach in Füezheim und Stühlingen wirklich Badische Quartiermacher angetroffen werden, welche aber in Stühlingen mit Zurücklassung ihrer Tornister verschwunden seien u. s. f. Mit Ermächtigung des Eidgen. Commissärs in Basel und des Eidgen. Brigadecommandos habe Schaffhausen zwei Compagnien Infanterie des Bundescontingentes nebst einer halben Compagnie Cavallerie zur Besetzung der Grenzen des Kantons in Eidgen. Dienst berufen. 
Es wird verfügt, sei hievon dem Polizeirathe und Herrn Regierungsrath Benz Kenntniß zu geben.
