Wasserzinsbestimmung bei [Johannes] Honegger z. Flora in Wald.
In Sachen des Herrn Johannes Honegger, zur Flora, in Wald,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 31. Mai 1873 wurde dem Hrn. Joh. Honegger, zur Flora - Wald, Besitzer  des mit Urkunde vom 17. Juni 1854 dem Hrn. Kaspar Honegger ertheilten Wasserrechtes in der Hub bei Wald, bewilligt, sein Auffangswehr im Hubbache ca 460 Fuß weiter bachaufwärts zu verlegen. Unterm 15. Mai 1875 erhielt derselbe die fernere Bewilligung, das Wasser des Hubbaches unterhalb seiner Fabrik zu fassen und in Röhren auf eine im Tobel, ca 880 Fuß unterhalb der Fabrik, anzubringende Turbine zu leiten und die Wasserkraft mittelst Transmission auf seine Fabrik zu benutzen.
B. Auf eine von Hrn. Honegger erhaltene Anzeige ward diese Anlage untersucht & gefunden, daß Alles dem Plan und den Urkunden gemäß erstellt ist. Zugleich wurde in Gegenwart des Hrn. Honegger ein neben der östlichen Ecke des Weiers, bei p im Plan gesetzter Stein als Fixpunkt bestimmt, und die Wasserkraft vermessen, wobei sich Folgendes ergab:
Die Wassermenge beträgt 0,0081m3 pr. Sekunde, das Gesammtgefälle 164,80m, wovon aber 0,80m für die Leitung abzurechnen sind & es bleibt also als nutzbares Gefälle 164m. Demnach beträgt die Wasserkraft 0,0081 x 1000 x 164 = 17,7 Pferdekräfte. Diese Wasserkraft ist konstant; nach § 15 des Gesetzes, betr. die Benutzung der Gewässer, muß hier der Wasserzins pr. Jahr & pr. Pferdekraft zu 4 Fr. angenommen werden. Derselbe beträgt daher 17,7 x 4 = Fr. 70 80 Rp.,  und ist in diesem Betrage zum ersten Mal mit Neujahr 1881 zu entrichten, wogegen dann der bisher mit Fr. 29 90 bezahlte Zins wegfällt. für die Zeit vom 15. Mai 1877 bis Neujahr 1880 hat Hr. Honegger, gemäß § 18 des Gesetzes, Fr. 107 40 nachzuzahlen.
C. Dieser Vermessungsbericht wurde Hrn. Honegger mit Verfügung vom 2. Juni mitgetheilt, und es ist keine Einsprache gegen denselben erhoben worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
I. Als Nachtrag in das in der Urkunde vom 31. Mai 1873 enthaltene Nivellement ist aufzunehmen: p. Oberfläche des Steines neben der östlichen Weierecke, Fixpunkt 18,33.
II. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunden vom 17. Juni 1854, 31. Mai 1873 & 15. Mai 1875 ertheilte, jetzt im Besitze des Hrn. Johs. Honegger, zur Flora in Wald befindliche Wasserrecht am Hubbache wird auf Fr. 70 80 festgesetzt, und es ist dieser Betrag zum ersten Male mit Neujahr 1881 zu entrichten. Dagegen fällt der bisher bezahlte Wasserzins von Fr. 29 90 weg.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 15. Mai 1877 an bis Neujahr 1880 hat Hr. Honegger sofort die  Summe von Fr. 107 40 nachzubezahlen.
III. Disp. II des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 15. Mai 1875 aufzunehmen.
IV. Herr Honegger hat in seinen Kosten die Bestimmungen I und II des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
V. Herr Honegger hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Hrn. Honegger unter Rücksendung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
