Anz. d. Konferenz in Sachen der ref. Kirche in Luzern betr. die Neubesetzung der Pfarrstelle.
Die Konferenz der evangelischen und paritätischen Stände betreffend die reformirte Kirche in Luzern theilt mit Schreiben d. d. Bern den 4. d. Mts. mit, es sei an die durch Tod erledigte Stelle eines reformirten Pfarrers in Luzern Herr Alfred Bühler, zur Zeit Pfarrvikar in  Ins Kts. Bern unter Vorbehalt der Bestätigung durch die Regierung von Luzern gewählt worden u. ersucht den Regierungsrath, sowohl den Kirchenrath als das Kassieramt der reformirten Kirche in Luzern von diesem Ergebnisse zu verständigen, sowie auch das Erforderliche zu veranlaßen, was zur Einführung des Geistlichen in sein neues Amt geboten sein möge.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon sowohl dem Kirchenrathe zu weiterer Erledigung sowie der Direktion der politischen Angelegenheiten Mittheilung zu machen.
