[Vermittlung] betr. Nachforschung nach Emil Schmid v. Küsnacht in Argentinien.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des J. Casp. Ehrensperger, Metzgergasse No 342, in Winterthur,
betreffend Gesuch um diplomatische Erhebungen über den Verbleib des nach Argentinien ausgewanderten Ludwig Emil Schmid, von Küsnacht,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei nachfolgendes Gesuchschreiben an den h. Bundesrath zu richten:
„Bezugnehmend auf eine im Winterthurer Landboten vom 26. Januar a. c. erschienenen Nachschrift, daß laut Consularberichten aus Südamerika, die noch von Mitte Dezbr. a. p. datiren, die Cholera in Rosario, Republik Argentinien, den Hauptheerde  der Seuche, auch Schweizer als Opfer gefordert habe, worunter 2 Zürcher, wovon der Eine Namens Schmid, auf dem Bureau einer großen Maschinenwerkstätte angestellt gewesen, stellt Herr J. Caspar Ehrensperger, von Winterthur dies Gesuch um Veranlaßung näherer Erhebungen bezüglich dieses Todesfalles auf diplomatischem Wege. Zur Begründung dieses Gesuches spricht Petent die auf beiliegende Briefe basirende Vermuthung aus, daß der verstorbene Schmid identisch sein dürfte, mit seinem Stiefsohn Ludwig Emil Schmid von Küsnacht, geb. 3. August 1858. Letztgenannter L. E. Schmid wanderte nämlich im Jahr 1878, nachdem er seine Lehrzeit bei Hrn. Architect Schmid in Zürich absolvirt gehabt & längere Zeit in seiner Heimat keine passende Stelle gefunden, nach Argentinien aus, wo er, wie aus zwei an die Eltern gerichteten Briefen hervorgeht, in Rosario Domizil gefunden. Wie aus weitern Briefen des Schweiz. Consulates in Buenos Aires & der Herrn S, Marti, Tixier & Wedekind Fehr & Cie ersichtlich ist, waren die Eltern des Ludwig Emil Schmid über dessen Schicksale stets auf dem Laufenden & wurden sie auch sub. 29. Februar 84 von dessen Placement als Zürcher in der Maschinenfabrik des Hrn. Ross in Rosario verständigt. Hiebei sei erwähnt, daß der in den Correspondenzen vorkommende  Herr Armand Tixier, z. Zt. Vice-Consul in Rosario, mit dem Recherchirten speziell bekannt war.
Zur Erleichterung der gewünschten Identifizierung legen wir noch eine aus dem Jahre 1878 datirende Photographie des genannten Schmid bei, deren Rückerstattung von dessen Angehörigen jedoch angelegentlich gewünscht wird. ebenso liegt denselben sehr daran, für den Fall als sich dessen Tod bestätigen sollte, über Nachlaßverhältnisse Aufschluß zu erhalten.
Wir gewärtigen das Resultat Ihrer diesfäll. Bemühungen gerne & benutzen etc.“
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
