Sekundarlehrer Näf in Riesbach, abgewies. Rek. betr. Wahlablehnung.
In Sachen
des Herrn Heinrich Näf, Sekundarlehrer in Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Wahlablehnung,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß vom 30. Juni wies der Bezirksrath Zürich die Ablehnung der Wahl des Hrn. Näf zum Mitgliede der Steuerkommission der Gemeinde Riesbach als unbegründet ab & verpflichtete denselben zur Annahme der Wahl.
D. Mit Zuschrift vom 14. Juli beschwert sich Hr. Näf über diesen Beschluß & sucht um Aufhebung desselben & Gutheißung seiner Wahlablehnung nach, indem er sich neuerdings auf seine  ihm obliegenden Berufspflichten beruft & um so eher auf Entsprechung seines Gesuches hofft, als auch die mit den Verhältnissen wol vertrauten Wahlvorsteherschaft sich in einem demselben günstigen Sinne ausgesprochen habe.
E. In Beantwortung des Rekurses bezieht sich der Bezirksrath Zürich auf die seinem Beschlusse zu Grunde liegende Betrachtung & fügt bei: Eine wesentliche Beeinträchtigung der Berufspflichten des Rekurrenten werde kaum eintreten; die Gemeinde Riesbach habe 12 Mitglieder in die Steuerkommission gewählt, die sich in drei Sektionen theilen werde; die bevorstehende Totalrevision des Staatssteuerregisters dürfte für die Gemeinde Riesbach kaum mehr als 4–6 Tage in Anspruch nehmen, so daß auf das einzelne Mitglied höchstens zwei Sitzungstage fallen werden; die zwei künftigen Jahre der gegenwärtigen Amtsdauer werden selbstverständlich noch weniger Zeit beanspruchen.
Der Regierungsrath
in Genehmigung des wesentlichen Inhalts der erstinstanzlichen Begründung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen & habe es daher bei dem bezirksräthlichen Beschlusse sein Verbleiben.
2. Seien auch die zweitinstanzlichen Staats- & Kanzleigebühren niedergeschlagen; trage dagegen Rekurrent die Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an die Wahl-  vorsteherschaft Riesbach & an den Rekurrenten, ersterm unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
