Der Bundesrath übermacht eine Reklamation der M. Staub geb. Städeli von Oberrieden in Cleveland.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 3. dieß an, das schweizerische Konsulat in New-York habe ihm mit Schreiben vom 14. Februar d. Js. datirte Zuschrift einer in Cleveland Staat Ohio wohnenden Maria Staub geb. Städeli von Oberrieden übermacht, in welcher dieselbe um Nachsendung ihres in der Heimat nachgelaßenen Vermö-  gens ersuche.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei die Zuschrift der Maria Staub geb. Städeli dem Gemeindrathe Oberrieden durch das Statthalteramt Horgen zuzustellen, mit der Einladung, dem Regierungsrathe über den Stand dieser Angelegenheit mit Beförderung Bericht zu erstatten.
