Anz. d. Reg. v. Bern u. Wallis v. dort. Wahlen.
Von einem Kreisschreiben der Regierung von Bern vom 7. d. Mts., womit letztere anzeigt, es sei zu einem Präsidenten des Großen Rathes Herr Oberst Kurz in Bern, zum Präsidenten des Regierungsrathes Herr Ed. Blösch und zu einem Vicepräsidenten dieser Behörde Herr J. Stämpfli gewählt worden, sowie von einem Kreisschreiben der Regierung von Wallis vom 27. vor. Mts., womit dieselbe den Kantonsregierungen die Ernennung des Herrn F. K. Zenruffinen zum Präsidenten, und des Herrn W. Barmann zum Vicepräsidenten des Staatsrathes zur Kenntniß bringt, – ist am Protokoll Notiz zu nehmen.
