Ermächtigung der Direktion des Militärs zur Einberufung der gesammten zürch. Cavallerie z. Inspektion.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
Das Waffenkommando der Cavallerie beantrage die gesammte zürch. Cavallerie (Landwehr, Reserve & Auszug) in nächster Zeit, z. B. auf den 15. März auf einen Tag zur Inspektion in Zürich u. zwar gleichzeitig zu besammeln u. führe zur Begründung seines Antrages im Wesentlichen an:
Eine solche von Zeit zu Zeit u. zwar unverhofft vorgenommene Inspektion des gesammelten Cavalleriekontingentes sei nothwendig:
A. Bei der Landwehr:
Um sich sowohl von der Richtigkeit der Mannschaftskontrollen, als auch von dem Zustande  des Materiellen zu überzeugen u. zu sehen, ob u. wie diese Milizklasse im Nothfalle sich beritten machen könne, sowie um der Mannschaft zu zeigen, daß man an sie denke u. auf ihre Dienstbereitwilligkeit zähle.
B. Bei der Reserve:
Aus denselben Gründen wie bei der Landwehr, wobei noch in Betracht komme, daß diese Compagnie zum Bundeskontingent gehöre, deren Inspektion für dieses Jahr dem Kanton überlassen worden sei, sowie daß diese Compagnie überhaupt noch nie besammelt worden.
C. Bei dem Bundesauszuge:
Um sich durch gleichzeitige Besammlung aller 3. Compagnieen zu überzeugen, daß die Mannschaft wirklich ihre eigenen Pferde u. zwar nach der Pferdekontrolle besitze, sowie zur Untersuchung u. Verifikation der neu erstellten Mannschaftskontrollen u. des Zustandes der Pferde u. der Ausrüstung,
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die gesammte zürcherische Cavallerie (Auszug, Reserve & Landwehr) auf einen Tag behufs Be-  reinigung der Mannschafts- & Pferdekontrollen, Inspektion u. s. w. einzuberufen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
