Abgewiesener Rekurs des Cspr. Baumann v. Hirzel in Wädenschweil, betreff. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 21t. d. M.] in Sachen des Caspar Baumann von Hirzel, seßhaft im Schlauchthal, Gemeinde Wädenschweil, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, resp. Gemeindrathes Wädenschweil, betreffend Wegweisung:
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des Rekurrirten Beschlusses und da sich ferner ergeben.
G. Der Bezirksrath Horgen habe unterm 26t. August a. c. die von dem Gemeindrathe Wädenschweil am 14t. April d. J. getroffene modivirte Schlußnahme, „daß Baumann mit seiner Haushaltung innert einem Monat die Gemeinde zu verlassen habe“, [Fact A des bezirksräthlichen Beschlusses] nachdem der Weggewiesene dagegen rekurrirt habe, ebenfalls bestätigt und im Fernern dem Rekurrenten mit Bezug auf einige in der Rekursschrift enthaltene injuriöse Stellen gegen die Gemeindsbehörde und das Pfarramt Wädenschweil eine Ordnungsbuße von Frkn. 8. auferlegt.
H. Rekurrent suche nun bei der letzten Instanz zu  nächst um Aufhebung der über ihn verhängten Wegweisung aus der Gemeinde Wädenschweil und sodann um Aufhebung der ihm auferlegten Ordnungsbuße an, in dem er in seiner dießfälligen Eingabe vom 22t. September nebst Hinweisung auf die vor Bezirksrath angeführten Gründe wesentlich noch Folgende hinzufüge:
1. Das Urtheil des Bezirksgerichtes Horgen über den Paternitätsprozeß seiner Tochter sei ihrem Vormunde nicht auf gehörige Weise oder gar nicht mitgetheilt worden, dieser habe daher, weil ihm das Bezirksgericht die verlangte Appellation gegen das Urtheil aus dem Grunde der Verspätung verweigert habe, an das Obergericht rekurrirt, worüber aber bis zur Stunde noch nicht entschieden sei.
2. Sein älterer Sohn habe das bisher von ihm [dem Rekurrenten] beworbenen Heimwesen durch Kauf an sich gebracht und er [Rekurrent] habe es daher auch ferner zu bewerben; 
3. Vor wenigen Tagen seien in der Gemeinde Wädenschweil die Niederlassungsgebühren bezogen worden man habe ihm aber neuerdings die Abnahme der Niederlassungsgebühr verweigert.
4. Die Beurtheilung seiner Tochter wegen Erregung öffentlichen Aergernisses habe noch nicht stattgefunden und auf die bloße Klage könne nichts ankommen. 
Für die Richtigkeit der angeführten Verhältnisse an-  erbiete er den Beweis und berufe sich für No. 1. auf einen Bericht des Obergerichtes, für 2. auf einen Bericht der Notariatskanzlei Wädenschweil.
Das Urtheil des Bezirksgerichtes Horgen, auf welche der Ausweisungsbeschluß gegründet sei, sei noch nichts [sic!] rechtskräftig. Die Appellation seiner Tochter bezweke namentlich die Glaubwürdigkeit der gegnerischen Zeugen anzufechten.
Könne die Falschheit der Zeugen aber dargethan werden, so müsse Abänderung des erstinstanzlichen Urtheils erfolgen und damit auch die Grundlage zu jenem Beschluße wegfallen, – es sei folglich nothwendig der Entscheid des vorliegenden Rekurses bis zur definitiven Erledigung des erwähnten Vaterschaftsprozesses und der Klage wegen Erregung öffentlichen Aergernisses zu suspendiren.
Wenn aber auch das fragliche Urtheil bestätigt werden sollte, so sei dennoch ein vollständiger Beweis dafür, daß seine [des Rekurrenten] Tochter gewerbsmäßig Unzucht getrieben habe, nicht erbracht, indem dafür nichts vorliege, als die Angaben der Mitschuldigen die damit einerseits dem der Vaterschaft angeklagten Leuthold haben aushelfen wollen, anderseits vor Gericht selbst als schamlose Personen sich dargestellt haben. Die bloße außereheliche Schwangerschaft seiner Tochter sei zur Ausweisung nicht hinreichend. Weder er [Rekurrent] noch seine übrigen Kinder haben auch nicht die mindeste Spur von einer unsittlichen Aufführung seiner Tochter gehabt. Betreffend die schuldigen Leistungen, so sei er  jetzt noch jeden Augenblik bereit zu zahlen oder zu deponiren. 
Gegen die auferlegte Ordnungsbuße von Frkn. 8. wegen der ihm [dem Rekurrenten] zur Last gelegten disciplinarvergehens [sic!] gegen das Pfarramt und den Gemeindrath Wädenschweil beschwere sich Rekurrent aus dem Grunde, weil die von dem Bezirksrath aus den Eingaben vom 30. April und 25t. Juli herausgehobenen Stellen, aus denen er dieses Vergehen herleite, theils durch unwahre auf bloße Gerüchte gestützte Angaben und Behauptungen des Gemeindrathes, theils durch die unbefugte und strafbare Handlung des Herrn Pfarrer Häfelin provocirte Aeüßerungen seien, womit Rekurrent glaube, nicht zu viel gesagt zu haben. Er wiederhole sie vielmehr auch hier wieder.
I. Die heimatliche Behörde des Rekurrenten [der Gemeindrath Hirzel] intervenire mit Zuschrift vom 25t. September zu Gunsten der Rekurrenten und seiner Familie gegen die beschlossene Ausweisung derselben aus der Gemeinde Wädenschweil und bezeuge, daß alle Glieder dieser Haushaltung bis zu ihrem Wegzug vor zwei Jahren in der Gemeinde Hirzel sich stets einer ganz tadellosen Aufführung beschlossen haben. Er berufe sich hiefür auch auf ein bei den Akten liegendes Zeugniß des dortigen Stillstandes. Da das ziemlich bedeutende Heimwesen des Vaters Baumann an den unverheiratheten Sohn Jakob Baumann, der eines durchaus unbescholtenen Rufes genieße, durch Kauf übergegangen sei, so wäre es für dessen Oekonomie  und Existenz riskirt, wenn seine übrigen Hausgenossen ihn verlassen müßten und ihn nicht Hülfe leisten könnten.
Abgesehen davon, daß nicht bloß die Anschuldigungen gegen einzelne Familienglieder, wenn nicht ganz, doch größtentheils auf leeren und falschen Gerüchten beruhen, so garantire überdieß der Gemeindrath Hirzel dem Gemeindrathe Wädenschweil für alle und jede Gebühren, denen diese niedergelassene Familie in der Gemeinde unterliege. 
K. In der Replik d. d. 10t. d. M. – berufe sich der Gemeindrath Wädenschweil mit Bezug auf die Rekursschrift selbst lediglich auf den Inhalt seiner frühern Eingaben vor erster Instanz, auf die vorliegenden Thatsachen und die einschlägigen Akten, die unbezweifelt lassen, daß eine Hausordnung und Haushaltung wie die Baumannische den guten Leumden durchaus verloren habe und daß dieses der Gemeindrath Wädenschweil vollständig habe wissen können, schon vor der gerichtlichen Beurtheilung der Tochter Susanna, so wie daß eine so schmäliche Aufführung von Kindern nicht ohne sträfliche Mitschuld der Eltern möglich sei. Der Gemeindrath suche darum um Bestätigung der beschlossenen Wegweisung der ganzen Familie aus der Gemeinde und um Erhöhung der dem Rekurrenten vom Bezirksrathe auferlegten Ordnungsbuße an; da Baumann oder sein Sachwalter auch jetzt noch jene Aeüßerungen über den Gemeindrath und das Pfarramt wiederhole  trotz allen gegebenen Erläuterungen und Beweisen, wornach die Beschuldigungen gegen die beide Beamtungen sich als völlig unwahr herausgestellt haben. Der Gemeindrath habe dießfalls die Voraussetzungen des Bezirksrathes in Erwägung 2. a. a. und b. b. zu rectificiren, denn Hr. Dr. Diezinger habe als behandelnder Arzt der Regula Baumann in eigenem Interesse ohne irgend welchen Auftrag in medicinisch sanitarischer Beziehung die Patientinn mit ihrer Einwilligung untersucht [Berichterstattungen des Hrn. Dr. Diezinger und des Hrn. Pfarrer Häfelin, Beilagen Act No. 8. u. 9] und der Gemeindammann habe als Mitglied des Stillstandes mit einem andern Mitgliede dieser Behörde [Beilage Act. No. 7] die Confirmandinn [Regula] über ihren unsittlichen Lebenswandel einvernommen. 
L. Das Statthalteramt Horgen mache in seiner Berichterstattung vom 16t. d. auf ein neues Indicium gegen den guten Leumden des Rekurrenten aufmerksam, daß nämlich derselbe im Anfang dieses Jahres wegen Betrugs vom Bezirksgericht Horgen zu 14 Tage Gefangenschaft und 20. Frkn. Buße verurtheilt worden sei.
M. Aus einem von der Canzlei des Bezirksgerichtes Horgen über das letzte Faktum eingezogenen Protokollauszug gehe hervor, daß der Rekurrent von dem Gericht als des ausgezeichneten Betruges unter Frkn. 100. schuldig gefunden unterm 9. Febr. a. c. zu der in Fakt L. bezeichneten Strafe verurteilt worden sei. Dieses Urtheil  sei längst zur Rechtskräft gelangt, da dasselbe, laut Bescheinigung des Registrators am Obergericht am Fuße jenes Auszuges – nicht appellirt worden sei.
in Berüksichtigung:
1. Daß der vorliegende Rekurs des Baumann sich sowohl auf die Wegweisung der Familie Baumann, als auf die Ordnungsbuße bezieht; 
2. Daß nun in der erstern Beziehung §. 29. litt. b. u. c. des Gesetzes über die Niedergelassenen vollständige Anwendung finden müssen, indem: 
a. Rekurrent erwiesener Maaßen die Niederlassungsgebühren nicht bezahlt hatte und sein jetztiges Anerbieten aus dem vom Bezirksrathe angeführten Grunde unerheblich ist. 
b. die in §. 22. lem. 2. erwähnten Bedingungen der Niederlassung theils wegen des Conkurses des Baumann, theils wegen schlechten Leumunds der Familie nicht mehr vorhanden sind; 
3. Daß zur Beurtheilung des letztern keineswegs erforderlich ist, den definitiven Entscheid des Paternitätsprozesses der Susanna Baumann abzuwarten, indem die Administrativbehörden ihre selbständige Ansicht über die vorhandene Aktenlage vom Standpunkt der Verwaltung auszusprechen haben. 
4. Daß nun in dieser Beziehung eine höchst sittenlose Aufführung der Töchter Baumann außer allem Zweifel ist,  und zwar so, daß nicht nur die Eltern Kenntniß davon haben mußten, sondern daß öffentliches Aufsehen und Aergerniß erregt wurde; 
5. Daß überdieß Cspr. Baumann durch Urtheil des Bezirksgerichtes Horgen vom 9t. Febr. 1846. wegen ausgezeichneten Betruges bestraft wurde; 
6. Daß auch der Rekurs über die Ordnungsbuße unbegründet ist, indem die Ausfälle gegen den Gemeindrath und das Pfarramt Wädenschweil nicht nur ohne allen Grund sind, wie sich aus den Akten ergibt, sondern schon ihrer injuriosen Form wegen durchaus unstatthaft sind; 
7. Daß vielmehr die Ordnungsbuße zu verdoppeln ist, da Rekurrent auch vor zweiter Instanz jene Ausfälle nicht nur bestätigte, sondern der Rekurs überhaupt unter die höchst trölerhaften gehört; 
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 26. August, resp. des Gemeindrathes Wädenschweil vom 14t. April d. J. bestätigt; 
II. Trage Rekurrent die Kosten gegenwärtigen Beschlusses, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren und sei ihm ferner nach Berüksichtigung 7. eine Ordnungsbuße von 16. Frkn. auferlegt;  
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wädenschweil, sowie den Rekurrenten unter Nachnahme der Buße und Kosten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
Da sich sodann ergeben:
1. Der Gemeindrath Wädenschweil beschwere sich über die lange Dauer dieses Prozesses und den schleppenden Prozeßgang; 
2. Am 30t. April h. a. sei an den Bezirksrath rekurrirt worden, am 26t. August sei noch einen doppelten Schriftenwechsel der Beschluß erfolgt und am 15t. Sept. deßen Ausfertigung; so wird
in Berüksichtigung.
1. Daß allerdings dieser Streitgegenstand nicht mit der wünschbaren Beschleunigung erledigt wurde; daß indeß die Hauptschuld hieran gerade dem Gemeindrathe Wädenschweil zur Last fällt; indem er: 
a. den Rekurs vom 7t. Mai bis 8t. Juli also volle zwei Monate zur Beantwortung in seinen Händen hatte; 
b. sodann in der Beantwortung neue Momente zur Begründung der Wegweisung aufführte, was natürlich eine Mittheilung zur Replik und Duplik zur Folge haben mußte; 
beschlossen:
I. Sei unter diesen Umständen auf die Beschwerde des Gemeindrathes Wädenschweil nicht einzutreten.  
II. Sei hievon dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Gemeindrathes Wädenschweil Mittheilung zu machen. 
Endlich wird.
Da das Bezirksgericht Horgen mit Schreiben an den Rath des Innern vom 2t. d. M. die Anzeige macht, es sei bei ihm eine Klage des Herrn Häfelin in Wädenschweil gegen den Baumann wegen Beschimpfung und Verläumdung in seinen Eingaben an den Bezirksrath Horgen und an den Rath des Innern anhängig, und es wünsche das Gericht deßnahen, daß die sämmtlichen Akten des hier obschwebenden Streites nach Erledigung des letztern ihm zur Benutzung übermacht werden; 
verfügt:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt die sämmtlichen Akten [nebst einer Abschrift obstehenden Regierungsbeschlusses] dem Bezirksgerichte zuzustellen, und sei hievon dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Pfarramtes und Gemeindrathes Wädenschweil, sowie des Baumann, Kenntniß zu geben. 
