Kreisschreiben an die eidgenößischen Stände, betreffend Garantie der Verfaßungsänderungen im Jahre 1840.
Es hat der Regierungsrath auf einen von Tit. MHHerrn Amtsbürgermeister gemachten Anzug betreffend das Schreiben des Vorortes vom 20sten December vorigen Jahrs puncto Einholung der eidgenößischen Garantie für die drey Jahre 1840. in der hierseitigen Verfaßung vorgenommenen Veränderungen beschloßen, das nachstehende Kreisschreiben an sämmtliche eidgenößische Stände zu erlaßen und daßelbe auch dem Vororte behufs Aufnahme des erwähnten Gegenstandes unter die Tractanden für die ordentliche Tagsatzung dieses Jahres mitzutheilen. 
Tit: 
Im Brachmonath des Jahres 1840. sind von unserm Großen  Rathe die drey beyliegenden Verfaßungsgesetze erlaßen worden, durch welche einige, zwar im Verhältniße zu der ganzen Verfaßung weniger wichtige Bestimmungen derselben verändert wurden. Unter dem 16. August des gleichen Jahres sind diese Veränderungen von der Bürgerschaft unsers Standes angenommen worden. 
Auf die von dem H. Vororte an uns ergangene Einladung sind wir nunmehr im Falle Euch Tit. um Eure Garantie für dieselben zu ersuchen.   
Schließlich ergreifen wir diesen Anlaß Euch Tit. sammt uns neuerdings dem Machtschutze des Allerhöchsten zu empfehlen. 
