Beiträge an die Schulbauten der Schulgenossenschaften Wermatschweil und Wyla.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben vom 11. hjs. gestellten Antrages
beschlossen:
1.) Der Schulgenossenschaft Wermatschweil, Schulkreis Uster
2.) Der Schulgenossenschaft Wyla, Schulkreis gl. Namens welche zur Erbauung neuer Schulhäuser mit Lehrerwohnungen die erstere 9414. Frkn. 94. Rpp[en]. die letztere 5210. Frkn. verwendeten  und sich zu diesem Zwecke mit 241/2. pr. M. resp. 221/2 pr. M. besteuerten einen Staatsbeitrag
ad 1.) von 1600. Frkn.
ad 2.) von 900. Frkn. auf den freien Credit von 1842. zu ertheilen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
