[Johannes] Bräm v. Schlieren, Rekurs betr. Entvogtigung.
In Sachen des Johannes Bräm, a. Müllers, von Schlieren, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entvogtigung,  
hat sich ergeben:
A. & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Beschlusses.
C. Durch Beschluß vom 14. Novbr. v. Js. hat der Bezirksrath Zürich das Gesuch des Johannes Bräm, a. Müllers von Schlieren, um Aufhebung der sr. Zt. über ihn verhängten Vormundschaft abgewiesen, gestützt darauf, daß Petent für sein Entlassungsgesuch keine Gründe anzuführen a-gewußt-a noch vermocht hatte, indem bei ihm noch immer keine moralische Besserung eingetreten sei.
D. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 7. Dezbr. v. Js. in einer lebhaften Schilderung seiner Nothlage, die er lediglich als die Folge der gegen ihn ergriffenen vormundschaftlichen Maßnahmen [Verkauf seiner Liegenschaften] darstellen will, und eine Besserung seiner Verhältnisse nur in der Wiedereinsetzung in das freie Verfügungsrecht über seinen Besitz für möglich hält.
E. In seiner Berichterstattung vom 24. Dezbr. v. Js. weist der Gemeindrath Schlieren nach, daß das gegen Bräm beobachtete vormundschaftliche Vorgehen in dessen Lebensweise und den dadurch geschaffenen Verhältnissen vollständig begründet war, und ertheilt im Weitern dahin Aufschluß, daß sowol für entsprechende Versorgung der Kinder Bräm, als auch auf Abhülfe bezüglich der misslichen Wohnungsverhältnisse des Rekurrenten Bedacht genommen worden.
Indem sich der Gemeindrath darauf bezieht, daß die fortgesetzte leichtfertige Lebensweise der Eheleute Bräm bei Ent-  sprechung ihres Gesuches den baldigen Verbrauch ihres ohnehin sehr dezimirten Vermögens zur Folge haben würde, beantragt er Fortbestand der Vormundschaft.
F. Gestützt auf die eingelegten, die Bräm’sche Vormundschaft beschlagenden bezirksräthl. Protokollauszüge, welche die Nothwendigkeit dieser Maßnahme vollständig rechtfertigen, und unter Hinweis auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses, beantragt der Bezirksrath Zürich Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Begründung des erstinstanzlichen Entscheides und die Beantwortung des Gemeindrathes Schlieren, sowie nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der Akten, an den Gemeindrath Schlieren & an die Direktion der Justiz und Polizei.
