Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Heimreise d. Albert Schmid v. Eglisau.

[Präsidial-Verfügungen
3. Februar 1874.]
J. C. Schmid’s Erben in Eglisau stellen unter Deposition von Fr. 300 bei der Staatskanzlei das Gesuch, es möchte durch Vermittlung der Bundesbehörden die Heimreise ihres in Elmira, Staat New-York lebenden Sohnes Albert in der Weise ermöglicht werden, daß demselben durch den Konsul in New-York die nöthigen Mittel ausgehändigt und letzterm die diesfälligen Auslagen vergütet würden.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet. 
