Gesuch der Gemeindschulpflege Rheinau betf. Ertheilung eines jährlichen Beitrages an die Besoldung der beiden Lehrer.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens betreffend ein Gesuch der Gemeindsschulpflege Rheinau vom 28 Febr: 1852 dahin gehend, es möchte da die frühern Besoldungsverhältnisse der Primarlehrer in Rheinau durch das Gesetz  vom 28 Jenner 1851. betreffend Erhöhung der Lehrerbesoldungen eine Aenderung zum Nachtheile der Schulgenossenschaft, welche nunmehr den Schullohn, welchen sie früher in die Schulkasse bezogen an die Lehrer verabfolgen lasse, erlitten habe, der Regierungsrath an die Schulgenossenschaft Rheinau, wenn auch nicht mehr den ganzen frühern außerordentlichen Jahresbeitrag von Fr: 200 a. W. doch wenigstens einen solchen von Fr: 50 a. W. an jeden der beiden Lehrer aus dem Beitrage des Klosters Rheinau an die zürcherischen Schulen bewilligen.
in Erwägung:
daß der Zweck des Beschlusses des Regierungsrathes vom 7 Juni 1836. an die Spitze desselben mit den Worten gestellt ist, „es solle die Besoldung jeder der beiden katholischen Lehrstellen zu Rheinau wenigstens 400 Fr: betragen,“ & dass alle weitern in dem Beschlusse enthaltenen Vorschriften nur dazu dienen sollen, die Erfüllung jenes Zweckes zu sichern, – daß nun aber dieser Zweck, zu dessen Realisirung es früher eines besondern Beschlusses des Regierungsrathes bedurfte, nunmehr abgesehen von dem letztern in Folge des Gesetzes betreffend Erhöhung der Lehrerbesoldungen vom 28 Janr. 1851. mehr als erreicht ist, indem Kraft dieses Gesetzes im Jahr 1851. die Besoldung des  Elementarlehrers in Rheinau Fr: 438. 26 Rp[en] a. W, diejenige des Reallehrers Fr: 457. 46 Rp[en] betrugen, daß somit, wie die Petentin übrigens selbst annimmt, der mehrerwähnte Beschluß des Regierungsrathes in Folge des Gesetzes betreffend Erhöhung der Lehrerbesoldungen vom 28 Januar 1851. dahin gefallen ist, daß, wenn endlich in Betracht kömmt, ob der Regierungsrath nicht aus freien Stücken, trotz der durch dieses Gesetz herbeigeführten Besoldungserhöhung noch eine ausserordentliche Zulage für die Besoldung der Lehrer an die beiden Schulstellen in Rheinau verabreichen soll, diese Frage verneint werden muß, da der Staat in Folge des neuen Gesetzes im Jahre 1851. an die Besoldung der Lehrer in Rheinau Fr: 424. 28 Rp[en] a. W. somit, da der Staatsbeitrag zu diesem Zwecke, Kraft des Beschlusses des Regierungsrathes vom 7 Juni 1836. nur Fr: 400 a. W. betrug, bereits mehr beigetragen hat, als er gemäß diesem regierungsräthlichen Beschlusse früher an die Lehrerbesoldung in Rheinau beza[h]lt hat,
beschlossen:
I., Es könne in das Gesuch der Petentin nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung von diesem Beschlusse an die Direktion des Erziehungswesens für sich & zu weiterer nöthiger  Kenntnißgabe.
