Frau Barb. Maag gesch. Meier v. Bülach. Abgew. Recurs betr. Unterstützung ihrer Kinder.

In Sachen
der Barbara Maag, geschiedene Meier, von Bülach, Recurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Unterstützung ihrer Kinder,
hat sich ergeben:
A. Siehe den factischen Theil des Beschlusses des Bezirksrathes vom 17. November 1864.  
B. Der Bezirksrath hat durch Recursentscheid das Begehren abgewiesen mit nachstehender Begründung:
„1. Die Petentin hat noch ihre Mutter u. einen Bruder, welch letzterer in Zürich als Handelsmann gerirt. So lange nun nicht amtlich nachgewiesen ist, daß diese vermöglich [?] unfähig seien, Unterstützung zu leisten, so liegt diesen zuerst die Unterstützungspflicht ob, ehe das Armengut dafür einzustehen hat. Diese Verwandten können ja den Meier noch mit mehr Recht belangen, als das Armengut.
2. Die Maag stellt in ihrer Eingabe an den Bezirksrath ein ganz anderes Gesuch, als an die Armenpflege, es kann somit schon deshalb, weil die Armenpflege darüber nichts beschließen konnte, darauf zweitinstanzlich nicht eingetreten werden.
3. Es würde dieses aber, abgesehen hievon, nicht geschehen, weil die Armenpflege zu solch dubiosen Vorschüssen theils nicht verpflichtet werden kann, theils die Beschwerde gegenüber der im Recht stehenden Armenpflege solche ehrverletzende Aeußerungen enthält, welche den Anstand von Unterstützungsuchenden überschreiten.“
C. Gegen diesen Beschluß hat R. Maag Namens seiner Schwester Barbara Maag Recurs an den Regierungsrath ergriffen. Das Recursschreiben enthält außer dem im factischen Theil des bezirksräthlichen Entscheides bereits Berichteten noch Folgendes:
Frau Maag besitze kein Vermögen, außer ihrem  Gehalte als Arbeitslehrerin [Frk. 160] sei ein großer Nebenverdienst nicht leicht möglich, da die Schule die meiste Zeit in Anspruch nehme, deswegen sei sie gezwungen, das Armengut für ihre Kinder in Anspruch zu nehmen. Es wäre dies nicht nothwendig, wenn die Behörden, ihrem Gesuche entsprechend, den Vater dieser Kinder polizeilich aufgesucht u. zur Leistung seiner Pflicht angehalten hätten. Die Mutter der Recurrentin besitze gar kein Vermögen, müsse vielmehr von ihrem Sohne erhalten werden, u. was diesen letztern, den Bruder der Recurrentin, betreffe, so könne dieser, abgesehen davon, daß er für seine eigene Haushaltung zu sorgen habe, nach § 8 des Armengesetzes nicht zur Unterstützung der Kinder seiner Schwester angehalten werden. Der Recurrentin selbst stehen keine Mittel zu Gebote, den unbekannt abwesenden Vater einzuholen u. zur Unterstützung anzuhalten.
D. Der Bezirksrath hat mit Schreiben vom 31. Dez. 1864 erklärt, er habe auf den Recurs nicht zu antworten. Auf an denselben gerichtete spezielle Fragen berichtete er unterm 4. Januar 1865: Frau Maag sei Ao 1825 geboren u. seit 24. Dezbr. 1862 geschieden, ihre zwei Kinder seien im Jahr 1855 u. 1857 geboren. Es ergibt sich ferner aus diesem Bericht u. Auszügen aus dem Protokoll der Armenpflege Bülach, daß Frau Maag schon im Jahr 1860, von ihrem Ehemanne  bereits seit 3 Jahren verlassen, um Unterstützung nachgesucht u. eine solche erhalten hat, wobei beschlossen worden, es soll der Mann durch die Behörden zu Beiträgen angehalten werden; daß dieselbe auch im Jahr 1861 Unterstützung erhielt, als es sich darum handelte, sie zu ihrem Manne nach Sacconez bei Genf ziehen zu lassen, was indes wegen Weigerung der Meier unterblieb; daß sodann im Jahr 1862 die Ehe aufgelöst wurde, daß der gegenwärtige Aufenthalt des „Vaganten“ Meier nicht bekannt sei u. daß seit der Scheidung keine Schritte von Seite der Behörden gethan worden zu sein scheinen, um ihn zur Erfüllung seiner Vaterpflichten anzuhalten. Endlich wird berichtet, Frau Maag habe als Arbeitslehrerin für das Jahr 1863 Frk. 258 u. für das Jahr 1864 Frk. 222 erhalten u. habe für ihren diesfälligen Dienst wöchentlich nur 1 ½ Tage zu verwenden.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Es frägt sich im Wesentlichen, ob die Kinder der Recurrentin der Armenunterstützung bedürftig seien oder nicht. Ob die Recurrentin die Unterstützung in Form eines Vorschusses, zu dessen Ersatz der Vater der Kinder angehalten werden könne, oder sonst nachgesucht habe, ist dabei ganz unerheblich, zumal die Armenpflege in ihrem Beschluß vom 2. Okt. 1864 unzweideutig die Unterstützung als solche abgelehnt u. die Recurrentin an ihre Verwandten  gewiesen hat.
2. Soviel muß nun wol anerkannt werden, daß die Besoldung der Recurrentin von Frk. 160 [so viel soll sie nämlich jetzt betragen] zum Unterhalt für sich u. ihre Kinder nicht ausreicht, dagegen bleibt ihr allerdings noch die Möglichkeit anderweitigen Gewerbes. Immerhin scheint die Armenpflege vor der eingetretenen Scheidung die Unterstützungsbedürftigkeit der Kinder des abwesenden Meier anerkannt zu haben.
3. Unter gewöhnlichen Umständen, d. h. so lange dem Erwerb der Mutter durch eigene Thätigkeit keine Hindernisse entgegenstehen u. keine außerordentlichen Bedürfnisse eintreten, kann angenommen werden, daß Recurrentin sich u. ihre Kinder, wenn auch in sehr beschränkter Weise, ohne regelmäßige Unterstützung durchbringen könne, aber immerhin verdient die Lage der Recurrentin billige Berücksichtigung. Das Maß ordentlicher oder außerordentlicher Unterstützungen zu bestimmen, ist zunächst Sache der Armenpflege.
4. Im Falle des Bedürfnisses der Unterstützung der Kinder Meier kann nach § 7 des Armengesetzes weder die vermögenslose Großmutter noch der Oheim derselben zur Unterstützung angehalten werden, dagegen stehen den Behörden jedenfalls eher als der Recurrentin Mittel zu Gebote, den Vater zur  Erfüllung seiner Pflichten anzuhalten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschlossen:
I. Der Recurs sei zur Zeit abgewiesen, jedoch in der Meinung, daß es in der Stellung der Armenpflege liege, darauf Bedacht zu nehmen, daß der Unterhalt u. die Erziehung der Kinder Meier nicht durch eine allfällig gedrückte Lage der Mutter beeinträchtigt werden.
II. Mittheilung an die Recurrentin u. an den Bezirksrath Bülach für sich u. zu Handen der Armenpflege Bülach unter Rücksendung der Akten.
