Erledigung des Rekurses des Konsumvereines f. Zürich u. Umgebungen betr. verweigerte Ausübung des Metzgrechtes.
In Sachen des Vorstandes des Konsumvereines für Zürich und Umgebungen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Statthalteramtes Zürich, betreffend verweigerte Ausübung des Metzgrechtes,
hat sich Folgendes ergeben:
A. Der Vorstand des Konsumvereines hat s. Zt. durch öffentliche Bekanntmachung den Mitgliedern des Letztern angezeigt, daß dieselben am Samstag den 23 April theils in Zürich (am untern Hirschengraben), theils in Wiedikon Ochsenfleisch zu dem Preise von 35 Rp. pr. lb beziehen können.
B. Sowohl von dem Stadtrath Zürich als von dem Gemeindrathe Wiedikon wurde sodann, gestützt auf die Bestimmungen des § 3 des Gesetzes über das Gewerbswesen vom 9 Mai 1832 und §§ 1 u. 14 des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Lokalitäten gebundenen Gewerbe vom 11 Mai 1832 dem Konsumvereine der Fleischverkauf untersagt. 
C. Ein hierauf von dem Vorstande des Konsumvereines an das Statthalteramt Zürich gerichtetes Gesuch um Aufhebung jener Verfügungen der betreffenden  Gemeindsbehörden wurde von Letztern unter Bezugnahme auf die nämlichen Gesetzesbestimmungen durch Schlußnahme vom 23 April d. Js. ebenfalls abgewiesen.
D. Gegen diesen Beschluß des Statthalteramtes Zürich rekurrirt nun Herr Gottfried Lehmann, als Präsident und Namens des Vorstandes des Konsumvereines mittelst Eingabe vom 7 d. Mts. und führt zur Begründung seines Rekurses im Wesentlichen Folgendes an:
Der Zweck des Konsumvereines sei, seinen Mitgliedern in ökonomischer Beziehung möglichste Erleichterung zu verschaffen. Die Art und Weise, wie dieser Zweck angestrebt werde, gründe sich namentlich auf den Ankauf von Spezerei- und Tuchwaaren in größern Quantitäten, welche sodann annähernd im Verhältniß zum Kostenpreis an die Vereinsmitglieder gegen Baarzahlung verabreicht werden. Durch dieses sowie durch Errichtung einer eigenen Bäckerei habe der Verein seinen Mitgliedern nicht nur Brodt, sondern auch andere zum täglichen Unterhalt nothwendigen Lebensmittel zu wohlfeilern Preisen verschaffen können und nun sein Augenmerk noch auf ein anderes unentbehrliches Lebensmittel, – auf das Fleisch gerichtet, zu welchem Behufe durch öffentliche Bekanntmachung für deßen Lieferung freie Konkurrenz ausgeschrieben worden sei, wobei jedoch kein Uebernehmer sich gezeigt habe. Der Verein habe sich hierauf  veranlaßt gefunden, die Gründung einer eigenen Metzg in Erwägung zu ziehen und mit dem Abschlachten von ein paar Ochsen einen probeweisen Versuch zu machen. Hiezu glaube der Verein vollkommen berechtigt zu sein, indem nach § 13 des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Lokalitäten gebundenen Gewerbe „Jedermann für den eigenen Gebrauch unter gesundheitspolizeilicher Aufsicht schlachten laßen könne, durch wen und wo es ihm gefalle.“ Der Sinn dieses Paragraphen sei klar. Er bilde eine wesentliche Beschränkung des Art. 1 des zitirten Gesetzes; wonach Tavernenwirthschaften, Metzgen und Getreidemühlen nur betrieben werden dürfen, wenn die Betreffenden hiefür ein vom Regierungsrathe anerkanntes, an eine bestimmte Lokalität gebundenes Recht besitzen. Wer dagegen für seinen eigenen Gebrauch schlachten wolle, sei durchaus frei und bedürfe hiezu keiner besondern Konzeßion. Die einzige Beschränkung eines solchen Rechtes liege in dem eigenen Verbrauche; das Fleisch dürfe nicht an dritte Personen, die nicht Eigenthümer der Metzg seien, zu einem beliebig bestimmten Preise verkauft werden. Wenn nun jedem Einzelnen das Recht zustehe, für seinen Gebrauch schlachten zu laßen, wann und wo es ihm gefalle, so können auch mehrere, beliebig viele Personen zusammenstehen, und dieses Recht gemein-  schaftlich ausüben; das Recht werde dadurch, daß es in Verbindung mit Mehrern ausgeübt werde, kein anderes. Zu diesem allgemeinen Gesichtspunkte komme im vorliegenden Falle noch hinzu, daß nach § 7 der Staatsverfaßung die Freiheit des Handels und der Gewerbe als Regel aufgestellt sei; im Zweifel müßte also der § 13 des Gesetzes vom 11 Mai 1832 eher im Sinne der Gewerbsfreiheit als der Beschränkung ausgelegt werden. Für diese Auffaßung spreche auch noch die Interpretation, welche dem § 4 des Gesetzes über den Brodtverkauf (Bd. VI. S. 234) durch das Stadtgericht Zürich gegeben worden sei. Dasselbe habe nämlich durch ein einmüthiges Urtheil erkennt, es sei der Konsumverein nicht verpflichtet, sein Brodt gleich andern Bäckern zu bezeichnen, und das Statthalteramt habe gegen dieses Urtheil nicht appellirt. Wenn aber der § 13 den von dem Rekurrenten behaupteten Sinn habe, so könne es keinem Zweifel unterliegen, daß der Konsumverein berechtigt sei, auch ohne Konzeßion für sein Bedürfniß, jedoch unter gesundheitspolizeilicher Aufsicht schlachten und das Fleisch an seine Mitglieder auswägen zu laßen, wo es ihm beliebe. Hiebei werde namentlich noch darauf aufmerksam gemacht, daß zufolge der Vereinstatuten die Herstellung der Metzglokale, der Ankauf von Vieh, die Besoldung der Angestellten etc. aus der Vereinskaße bestritten und  nach § 23 der Statuten der Verkauf des Fleisches nur an die Vereinsmitglieder gegen Vorweisung der Marken stattfinden werde; ebenso, daß die Aktienschein auf Namen und nicht auf den Inhaber lauten. 
Aus diesen Gründen verlangen die Rekurrenten Aufhebung des angeführten statthalteramtlichen Beschlußes in dem von ihnen angegebenen Sinne.
Hiebei kommt folgendes in Betracht:
1.) Die durch § 13 des Gesetzes jedem einzelnen Bürger eingeräumte Befugniß, für den eigenen Gebrauch schlachten zu laßen, durch wen und wo es ihm gefällt, ist eine bloße Ausnahme und muß daher so ausgelegt werden, daß nicht durch dieselbe der in § 1 als Regel aufgestellte Grundsatz, nach welchem Metzgen nur von solchen betrieben werden dürfen, die hiefür ein von dem Regierungsrathe ertheiltes oder anerkanntes, an eine bestimmte Lokalität gebundenes Recht besitzen, aufgehoben werde.
2.) Wenn nun aber das gleiche Recht, welches das Gesetz durch § 13 jedem Einzelnen für seinen bestimmten Privatbedarf einräumt, auch jedem Verein für das unbestimmte Bedürfniß einzelner oder aller Vereinsmitglieder zugestanden würde, so wäre der in § 1 aufgestellte Grundsatz gebrochen, die gegenwärtig bestehenden Metzg-  rechte würden zum großen Theil entwerthet und es könnte die Aufhebung des ganzen Gesetzes nothwendig gemacht werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschloßen:
I. Es ist der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 2 Rp. 92 Staats- Frk. 1 Rp. 46 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich und des Gemeindrathes Wiedikon, sowie an die Finanzdirektion.
