Landrechtsertheilung an 4. Landesfremde.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16ten und 18ten d. M. nachstehenden Landesfremden, welche sich mit den gehörigen Papieren ausgewiesen, nähmlich:
1.) dem Herrn Rudolf Schwarz, Kaufmann aus Lindau in Bayern.
2.) dem Kunstgärtner Jacob Schröder aus Danzig im König[.] Preußen.  
3.) dem Gottfried Theodor Ludwig Melzian, Sattler aus Braunschweig.
4.) dem Zinngießer Joh. Heinrich Julius Lachmund von Amtleben im Herzogthum Braunschweig;
das hiesige Landrecht ertheilt und ihre Aufnahme, nähmlich von A. in das Gemeindsbürgerrecht von Wipkingen; B. in das Gemeindsbürgerrecht von Niederweil, Gemeinde Adlikon; C. in das Gemeindsbürgerrecht von Dättlikon; D. in das Gemeindsbürgerrecht von Wipkingen, – bestätigt. Hiefür haben die benannten Petenten an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld jeder von 400. Schweizerfranken und den betreffenden Gemeinden ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß sie nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. sich binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über Bezahlung der Einzugsgebühren sowie des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine ausweisen und ihre Landrechtsurkunden aushinlösen sollen.
Von diesen Beschlüßen wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Zürich, Andelfingen und Winterthur unter Beylegung der Acten zu Handen der betreffenden Bittsteller und  Gemeindräthe Kenntniß gegeben, auch für die Erstern jedem eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
