Beschluß, betreff. die Bestimmung der Richtung für die Straße vom äußern Bleicherweg bis zum Belvoir.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Strassendepartementes d. d. 23t. v. M. 
betreffend die Bestimmung der Richtung für die Straßenstrecke vom äußern Bleicherweg bis zum Belvoir, Landgute des Herrn Escher in Enge nach Einsicht und Prüfung der technischen Berichte, Pläne und Petitionen u. s. w.
beschlossen:
I. Sei die fragliche Straßenstrecke nach dem auf dem Plane mit No. II. bezeichneten Projekte zu bauen.
II. Sei hiervon [unter Rükstellung der Akten] dem Strassendepartemente zur Mittheilung und zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
