Genehmigung der Rechnung v. 1845. über den Fond der reform. Kirch ein Luzern.
Von der Kanzlei wurde die Rechnung über den Fond der evangelisch reformirten Kirche in Luzern für 1845. vorgelegt.
Es wurde dieselbe vorläufig genehmigt und beschlossen:
I. Sie [l. M. h. T.] den resp. Ständen zu übermachen mit der Einladung ihre Standesbeiträge für 1846. beförderlich der hier-  seitigen Staatskanzlei zu übermachen.
II. Hievon auch dem Finanzrathe behufs Auszahlung der [sic!] hierseitigen Beitrages Kenntniß zu geben.
