Joh. [Jakob] Bachmann v. Dielsdorf. Wahl dess. z. Kanzlisten d. Militärdirektion.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
in Anwendung des § 10 des Gesetzes betreffend die Organisation und Geschäftsordnung des Regierungsrathes und seiner Direktionen vom 25. Juni 1871.
auf die gesetzliche Amtsdauer 
gewählt:
zum I. Kanzlisten der Militärdirektion:
Herrn Konrad Kern von Eglisau in Außersihl, bisherigen II. Kanzlist und
zum II. Kanzlisten der Militärdirektion:
Herrn Joh. Jakob Bachmann, von Dielsdorf, z. Zt. Sektionschef in Oberstraß.
in der Meinung, daß die Gewählten durch Gesetzesrevision während der Amtsdauer in ihren Stellen eintretenden Veränderungen ohne Entschädigung sich zu unterziehen haben 
und im Weitern beschlossen:
I. Publikationen der Wahlen im Amtsblatt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs und an den Gewählten. 
