Recharge des Bundesrathes betr. das Guthaben der Frau B. Fröhlich geb. Meier v. Obersteinmaur in New-Albany.
Mit Bezug auf die vom 4 dieß datirte Recharge des Bundesrathes betreffend die Aushingabe eines Guthabens an Frau Barbara Fröhlich geb. Meier von Obersteinmaur in New-Albany in Nordamerika wird mit Rücksicht darauf, daß das Statthalteramt Regensberg nunmehr dieses Guthaben nebst Schlußrechnung eingesandt hat, dasselbe somit dem Bundesrathe zu Handen des Konsulates in Louisville gemäß Beschluß vom 7 Januar d. Js übermittelt werden kann, beschlossen, es sei hievon lediglich am Protokoll Notiz zu nehmen.
