Bezirkswahlen in den Bez. Zürich, Uster, Pfäffikon u. Dielsdorf.

[Präsidial-Verfügungen
18. April 1877.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Re-  gierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 15. dß. in den politischen Gemeinden der Bezirke Zürich, Uster, Pfäffikon & Dielsdorf stattgefundenen erstens Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten & eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
2. Die getroffene Wahl eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege Uster wird anerkannt und es ist von derselben dem Gewählten Herrn Schulpräsident Denzler in Nänikon, durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869] Kenntniß zu geben.
3. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Fortsetzung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
4. Mittheilung an die Direktion des Innern.
