Fabrikordnung Ryffel Stickerei, Wetzikon.
Nach Einsicht der von Hrn. Albert Ryffel, Stickerei, in Wetzikon, mit Zuschrift vom 13. Novbr./6. Dezbr. zur Genehmigung eigereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß die Statuten für die in § 11 erwähnte obligatorische Arbeitskasse, sofern dieselbe im Etablissement selbst besteht, dem Regierungsrath zur Genehmigung eigesandt werde.  
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil & an den Petenten unter Rücksendung seiner Fabrikordnung & des Arbeiterverzeichnisses.
