Erneuerung des Tavernenrechtes für Hrn. Rudolf Meyers, zum goldenen Stern in Zürich.
Mit Zuschrift vom 6. v. Mts. stellt Hr. Rud. Meyer zum goldenen Stern in Zürich das Gesuch um Erneuerung seines mit dem 14. gl. Mts. abgelaufenen Tavernenrechtes.
In den vom 12 u. 28 Februar d. Js. datirten Gutachten des Stadtrathes Zürich u. des Bezirksrathes Zürich wird dieses Gesuch zur Entsprechung empfohlen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, 
beschlossen:
I. Dem Herrn Rudolf Meyer zum goldenen Stern in Zürich wird ein Tavernenpatent No 339 auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren, vom 15 Februar 1861 angerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 1500 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten in der Meinung, dass das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleigebühren auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
