Bundesrath. Zuschrift an dens. in Vormundschaftssachen d. Wittwe Vogel geb. Plagge v. Dachsen in Paris.

[Präsidial-Verfügungen
7. November 1873.]
Der Bezirksrath Andelfingen berichtet mit Zuschrift vom 25. vor. Mts.:
Karolina Vogel geb. Plagge, Wittwe des am 12. Mai 1870 in Paris verstorbenen Hr. Joh. Vogel von Dachsen, wohnhaft Boulevard Maillot Neuilly, bei Paris, habe als Nutznießung vom Vermögen ihrer Kinder aus dieser Ehe vom 14. August 1871 bis 11. Sept. l. Js. die Summe von Fr. 167,123 & in Folge gegenseitiger Todesversicherung innerhalb der nämlichen Zeit die Summe von Frkn. 99,049 80c, also zusammen Fr. 266,172 80c nachweislich empfangen und auch nach allen dem Bezirksrathe zugegangenen Mittheilungen bis auf Fr. 45,775 80c aufgebraucht. Wenn auch vorausgesetzt werde, was jedoch nicht wahrscheinlich sei, sie habe die Haushaltungskosten für sich und ihre 3 Kinder während aller 4 Jahre 1870–1873 aus den Fr. 220,000 bestreiten müssen, so ergebe sich doch eine jährliche Ausgabe von ca Fr. 55,000, was außer allem Zweifel als kolossale Verschwendung erklärt werden müsse. Es trete in diesem exorbitanten Falle daher, auch ohne daß von Anverwandten die Initiative ergriffen werde, für die Waisenbehörden die Pflicht zum Einschreiten ein.
Da laut Art. 10 des schweiz. französ. Staatsvertrages vom 19. Juni 1869 in dieser Angelegenheit  die Jurisdiktion ausschließlich den schweizerischen Behörden zustehe, so habe der Bezirksrath beschlossen, die Wittwe Vogel über diese Verschwendung zur Rechenschaft zu ziehen und dieselbe anzuhalten, sich über die Verwendung der bezogenen Summe von 266,172 Fr. 80c bei der schweiz. Gesandtschaft in Paris auszuweisen, sowie derselben für allfällige von ihr vorgeschützte Geldanlagen die Titel vorzulegen. Der Bezirksrath sehe nämlich diesen Akt nicht als einen richterlichen an & halte daher die Vermittlung der französischen Behörden nicht für nothwendig, sondern glaube, daß der Verkehr durch die Gesandtschaft der richtigste Weg sei.
Der Bezirksrath stelle nun das Gesuch, durch Vermittlung des Bundesrathes die Einvernahme der Wittwe Vogel in dem bezeichneten Sinne zu veranlaßen.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
