Ktsrath Scheuchzer in Bülach. Anzeige v. d. Gesuch um Einberufung d. Ktsrathes zur Besprechung d. Traceangelegenheit Winterthur–Weiach.
Herr Kantonsrath Scheuchzer in Bülach, Präsident des Initiativkomité für eine Eisenbahn von Bülach nach Schaffhausen, bringt mit Zuschrift vom 28. v. Mts. zur Kenntniß, daß ein von 32 Mitgliedern des Kantonsrathes unterzeichnetes Gesuch an das Präsidium des Kantonsrathes abgegangen sei, welches eine baldige außerordentliche Einberufung des Kantonsrathes verlange „behufs Bespre-  chung u. eventueller Schlußnahme über den Entscheid des Regierungsrathes betreffend die Eisenbahnlinie Winterthur–Kantonsgrenze bei Weiach u. allfällige weitere bezügliche Eingaben.“
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
