Beschwerde des Joh. Jacob Schaufelberger zu Ueßikon und Mithafte betreffend Ansäßgebühren.
In Betreff der von Joh. Jacob Schaufelberger zu Ueßikon für sich und Nahmens der kirchgenößigen Ansäßen der Kirchgemeinde Maur eingelegten Beschwerde über Bezahlung von Niederlaßungsgebühren bey Uebersiedlung von einer Civilgemeinde in eine andere derselben politischen Gemeinde, verbunden mit dem Gesuche um Revision des Gesetzes über das Niederlaßungswesen in der angedeuteten Beziehung, hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 24. d. M. hinterbrachten Gutachtens und näherer Berathung die Ueberzeugung erhalten, daß zur Zeit noch keine hinreichenden Gründe vorhanden seyen, um eine Abänderung der Bestimmungen des der politischen Gemeinde Maur ertheilten Einzugsbriefes bezüglich auf die Niederlaßungsgebühren eintreten zu laßen, oder eine Revision des Gesetzes, betreffend den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, einzuleiten, und daher beschloßen, den Petenten durch das Statthalteramt Uster anzeigen zu laßen, daß ihrem Begehren nicht entsprochen werden könne. 
