Herr Hs. Jacob Guggenbühl in Unterstraß ersucht um Bewilligung zum Anspannen mehrerer Pferde vor Kornwagen.
Mit Memorial vom 24. d. M. ersucht Herr Hs. Jacob Guggenbühl an der Unterstraß Nahmens und aus Auftrag von 8. Schwäbischen Kornfuhrleuten, daß letztern gestattet werden möchte, eine Fuhrlast von 120. Zentner bey 5. Zoll Felgenbreite anstatt mit 5, zum wenigsten mit 6. Pferden zu bespannen. Da indeßen dieses Gesuch den klaren Bestimmungen der Art: 49. und 52. des Straßengesetzes vom 18. April 1833. zuwiderläuft, so hat der Regierungsrath gefunden, in selbiges nicht eintreten zu können, wovon dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß gegeben wird.
