Hr. Dr S. Breiter in Andelfingen. Entlassung dess. von der Stelle eines Adjunkten des Bezirksarztes Andelfingen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Dr S. Breiter in Andelfingen, womit derselbe seine Entlassung von der Stelle eines Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Andelfingen nachsucht,
und auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten
beschlossen:
I. Dem Herrn Dr S. Breiter wird die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Andelfingen unter Verdankung der geleiste-  ten Dienste ertheilt.
II. Hievon ist der Direktion der Medizinalangelegenheiten und dem Hrn. Dr Breiter Mittheilung zu machen, an erstere mit der Einladung, für Wiederbesetzung der erledigten Stelle die erforderliche Einleitung zu treffen.
