Schreiben an den Bundesrath betr. Ausweisung des Flüchtlings Friedr. Arnold aus Frankfurt.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 5 dieß datirten Weisung des Polizeirathes,
woraus sich ergeben:
Der Polizeirath trage darauf an, daß der politische Flüchtling Friedrich Arnold aus Frankfurt a/O des Asyls verlustig erklärt und aus der Schweiz gewiesen werde.
Laut dem Berichte der Stadtpolizei Zürich lebe  nämlich Arnold schon geraume Zeit mit einer Gassendirne im Konkubinate u. sei schon wiederholt von städtischen Polizeibediensteten an abgelegenen Orten mit Lustdirnen bemerkt worden, wobei es ihm jedoch jedesmal gelungen sei, zu entkommen. Ferner stehe Arnold in hohem Verdachte mit einer ebenfalls übelbeleumdeten Ehefrau in hier auf vertrautem Fuße zu leben. Endlich ertheile er herumziehenden Handwerksburschen Anleitung zum Bettel,
beschlossen:
I. Sei Arnold aus der Schweiz auszuweisen.
II. Sei dieser Beschluß dem Bundesrathe zur Genehmigung vorzulegen (l. M. v. h. T.)
III. Mittheilung an den Polizeirath im Auszug.
