Rekurs Tobler, Rothenstein - Hinweil betr. Unterstützung bei Viehverlust.
Es hat sich ergeben:
Am 28. Juli 1885 Abends erkrankte dem Jakob Tobler, im Rothenstein - Hinweil ein circa 7/4 Jahre altes Rind; da man sah, daß es am verenden war, ließ er es durch einen Metzger schlachten, um wo möglich noch das Fleisch benutzen zu können.
Am 29. Juli Morgens erschien der Fleischschauer & konstatirte Milzbrand, was durch den herbeigerufenenen Bezirksthierarzt bestätigt wurde. Letzterer erlaubte die Haut zu benutzen, alles andere Fleisch, Eingeweide etc. mußten verscharrt werden.
Der Schaden wurde amtlich zu 330 Fr. geschätzt. Auf Verwenden der Gesundheitskommission Hinweil gewährte die Sanitätsdirektion einen Beitrag von 60 Fr. an diesen Schaden, in Anwendung von § 2 des Gesetzes betr. Entschädigung bei Viehverlust & unter Berück-  sichtigung der nicht ungünstigen ökonomischen Lage des Geschädigten [2000 Fr. Vermögen, 800 Fr. Einkommen, Viehstand 2 Stück].
Gegen diese Verfügung rekurrirt nun Tobler an den Regierungsrath; er glaubt, daß hier § 1, b des zit. Gesetzes Anwendung finden müsse, wonach die Entschädigung sich bedeutend höher belaufen würde.
Es kommt in Betracht:
§ 1, b. des zitirten Gesetzes sagt:
„Wird zur Bekämpfung einer Seuche das Tödten von Pferden, Rindsvieh etc. polizeilich angeordnet, so leistet der Staat:
b. einen Beitrag von 3/4–4/5 des Schadens etc., wenn kranke Thiere etc. beseitigt werden.“
Im vorliegenden Falle wurde das Rind nicht auf polizeiliche Anordnung getödet, folglich kann auch der zit. § 1 auf diesen Fall keine Anwendung finden, sondern nur § 2, nach welchem in andern Fällen, von Viehverlust dem Geschädigten eine Unterstützung gewährt werden kann & zwar nur dann, wenn er derselben durchaus bedürftig ist. Die Ausmessung dieser Unterstützung ist Sache der Sanitätsdirektion. Im vorliegenden Fall ist die zugesprochene Entschädigung als den Umständen angemessen anzusehen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben.
