Antwort des Bundesraths betf. das Gesuch um Verschiebung der Wahl der Geschwornen.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 14 Mai 1852.]
Auf das unterm 4 d. an den Bundesrath gerichtete Gesuch, daß dem Kanton Zürich gestattet werde, die Wahl der eidgen: Geschwornen für so lange zu verschieben, bis der Große Rath den Gesetzesentwurf betreffend die Organisation der Rechtspflege werde angenommen haben, erwiedert der Bundesrath mit Schreiben vom 10 d. er nehme keinen Anstand diesem Gesuche in Berücksichtigung der Motive auf welche dasselbe sich stütze, zu willfahren, jedoch ladet er den Regierungsrath ein, dafür Vorsorge zu treffen, daß die Vornahme der Wahl der eidgen: Geschwornen rechtzeitig stattfinde, auf den Fall, daß der Zusammentritt der Assisen des 3n. Kreises vor der Erledigung des obenerwähnten Gesetzes nothwendig werden sollte.
Hievon wird der Direktion des Innern durch Zustellung des Schreibens Kenntniß gegeben.
