Vergebung v. Arbeiten in d. Militärstallungen.
Im Büdget pro 1886 wurde für die Erstellung von Abtritten bei den Militärstallungen ein Betrag von 3600 Fr. auf Titel B. c. 4. aufgenommen, da die gegenwärtigen provisorischen Aborteinrichtungen, weil ungenügend und aus sanitarischen Gründen von den städtischen Sanitätsbehörden wegerkannt worden waren.
Zugleich wurde auch für Reparaturen am Stallgebäude u. Reitbahn 2000 Fr. büdgetirt. Die Bauinspektion wurde daher mit Verfügung vom 17. April a. c. ermächtigt, die bezügl. Arbeiten zusammen zur Konkurrenz auszuschreiben & gingen in der Folge die im beiliegenden Protokoll enthaltenen Offerten ein.
Eine Zusammenstellung der billigsten Uebernahmsofferten für die auszuführenden Arbeiten ergibt:
a. Abtrittanbau.  
Maurerarbeit
Fr.
1591 90.
Zimmerarbeit
“
793 90.
Spenglerarbeit
“
230 90.
Fr.
2616 70
excl. nöthiger Eisenbahnschienen für das Gewölbe, Thürbeschläge, Abtrittschaalen, welche direkt durch die Bauleitung bezogen werden können.
b. Verputzarbeiten an den Militärstallungen.
Maurerarbeit
Fr.
780 –
Malerarbeit
“
652 80.
Fr.
1432 80.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Mauererarbeiten, sowohl für Erstellung der Aborte bei den Militärstallungen, als übrige Verputzarbeiten werden an Hrn. Jul. Boßhard, Baumeister, in Wiedikon, die Zimmerarbeiten an Hrn. H. Boßhard, Zimmermeister, in Hottingen, die Spenglerarbeiten an Hrn. Karl Walder, Spengler, in Hottingen & die Malerarbeiten an Hrn. R. Schreiber-Nauer, Maler, in Außersihl, nach Maßgabe ihrer Preiseingaben vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung. 
