[Heinrich] Staub z. Sternen in Oberrieden; Wasserrechtsertheilung.
In Sachen des Herrn Heinrich Staub zum Sternen in Oberrieden,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 19. Weinmonat 1875 wurde Hr. Staub mit dem Gesuche um Konzession für einen Weier bis nach Erledigung der Einsprache des Hrn. Staub zum Rosengarten abgewiesen. In Schreiben vom 9. Herbstmonat 1876 suchte Herr Staub zum Sternen, unter Beilegung eines Urtheiles des Obergerichtes, wonach die Einsprache erledigt ist, um Konzession für den Weier nach.
B. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen vom 11. Jenner d. Js. sucht Hr. Staub ferner um Bewilligung nach, das Wasser seines Weiers mittelst eiserner Röhren auf seine Säge leiten zu dürfen.
C. Innert der First der nach Vorschrift statt-  gefundenen Veröffentlichung des Projektes ist keine Einsprache dagegen erhoben worden.
D. Bei der vorgenommenen Untersuchung zeigte es sich, daß Hr. Staub ferner beabsichtigt, statt des Wasserrades eine Turbine zum Betriebe seiner Säge anzubringen.
E. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Staub zum Sternen im Tischenloo - Oberrieden, als gegenwärtigem Besitzer der mit Urkunde vom 7. Christmonat 1852 den Herren Gebrüder Scheller bewilligten Säge, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrechtliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, am Schmidbächli südöstlich von der Straße nach Oberrieden einen Weier nach Plan zu erstellen, statt des Wasserrades eine Turbine anzubringen, und das Wasser aus dem Weier in eisernen geschlossenen Röhren auf die Turbine zu leiten, jedoch nur unter folgen-  den Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten und mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens 0,3 Meter unter der Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbette versehen sein soll.
2. Der Uebernehmer ist verpflichtet, längs des Weiers auf der Seite gegen die Straße sichernde Schutzwehren anzubringen und dieselben stets gehörig zu unterhalten.
3. Bei Feuerausbruch hat der jeweilige Besitzer des Weiers denselben den Behörden zur Verfügung zu überlassen.
4. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
a.
Gewölbescheitel der Brücke am obern Ende des Weiers
441,360
m
b.
Oberfläche des Weierdammes
444,244
“
“
Sohle am Ueberfall
439,911
“
c.
Sohle des Weiers
435,850
“
d.
Straßenmarke neben dem Weierdamm
439,898
“

e.
Kanalsohle unter dem Wasserrad Ende des Gefälles
420,862
m
f.
Fensterbank am Sägegebäude, Ostseite nächst dem Bach
423,574
“
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Säge bewilligt und soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Alle in frühern Urkunden enthaltenen  Vorschriften und Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht wiedersprechen, bleiben ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses;
III. Herr Staub hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 18 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Horgen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
