Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Erweiterung d. Station Wetzikon d. Vereinigt. Schweizerbahnen.

[Präsidial-Verfügungen.
7. April 1876. ]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt unter 4. d. Mts. mit, daß der Bundesrath durch Beschluß vom 31. vor. Mts. den Plan über die Erweiterung der Station Wetzikon mit dem Vorbehalte genehmigt habe,  daß eine Verlegung des Straßenübergangs nach Grüningen angewendet werde, fall[s] der Straßenverkehr durch die gegenwärtige Anlage zu sehr erschwert werden sollte. Das Departement übersendet zugleich das übliche Plandoppel, welches der Dir. der öff. Arbeiten zu den Akten überwiesen wird.
[Fortsetzung RRB 1876/0931]
