Bundesrath; Beantwortung ss. Kreisschreibens betr. Besteuerung f. Kulturzwecke.
Der Art. 49 Schlußsatz der Bundesverfassung schreibt vor: „Niemand ist gehalten, Steuern zu bezahlen, welche speziell für eigentliche Kulturzwecke einer Religionsgenossenschaft, der er nicht angehört, auferlegt werden. Die nähere Ausführung dieses Grundsatzes ist der Bundesgesetzgebung vorbehalten.“
Mit Kreisschreiben vom 30. April ersucht nun der Bundesrath die Kantonsregierungen, ihm zum Zwecke der Ausarbeitung eines bezüglichen Gesetzesentwurfes über die in ihren Kantonen bestehenden Vorschriften oder die bestehende Praxis und namentlich darüber Auskunft zu ertheilen: 
Wer bestreitet die Kulturbedürfnisse der verschiedenen Religionsgenossenschaften?
Wie und von Wem werden allfällige  Steuern auferlegt?
Wer hat daran Theil zu nehmen?
Wie stellt man sich die Ausführung von Art. 49 im Sinne der Bundesverfassung in jedem Kanton auf Grund seiner besonderen Verhältnisse und Einrichtungen vor?
Wie soll es gehalten sein, wenn Jemand aus einer Religionsgenossenschaft tritt, der er bisanhin unzweifelhaft angehörte?
Befreit er sich damit auch sofort und zwar ipso facto von solchen Steuern, welche durch eine in einem frühern Zeitpunkt dekretirte größere Ausgabe [z. B. Kirchenbau] veranlaßt und auf eine zur Zeit noch nicht abgelaufene Reihe von Jahren verlegt worden sind?
Oder inwieweit ist er zur fernern Steuerleistung noch verpflichtet?
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei dem Bundesrathe folgendes zu erwidern:
Der in Art. 49 der Bundesverfassung enthaltene Grundsatz sei schon in Art 63 der zürch. kantonalen Verfassung zunächst in dem Satze: „Die bürgerlichen Rechte und Pflichten sind unabhängig vom  Glaubensbekenntniß“ – enthalten und auch seit Inkrafttreten derselben stets strenge durchgeführt worden; dießfällige Entscheide des Regierungsrathes seien dem eid. Departement des Innern mitgetheilt und nach genommener Einsicht wieder zurückgesandt worden. Die Bestimmung des Art. 49 „Niemand ist gehalten, Steuern zu bezahlen, welche speziell für eigentliche Kulturzwecke einer Religionsgenossenschaft, der er nicht angehört, auferlegt werden“ – sei wörtlich und unter Zitation der Bundesverfassung in das demnächst zur Volksabstimmung gelangende Gemeindegesetz [§ 133] aufgenommen und somit hierorts den Anforderungen des Bundes volles Genüge geleistet. Die Frage, ob Jemand durch den Austritt aus einer Religionsgenossenschaft ipso facto sich von solchen Steuern befreit habe, welche durch eine in einem frühern Zeitpunkt dekretirte größere Ausgabe veranlaßt und auf eine zur Zeit noch nicht abgelaufene Reihe von Jahren verlegt worden seien, habe der Regierungsrath in einem Spezialfall bejahen zu müssen geglaubt [Andelfingen C. Baronin Sulzer].
