Aktiengesellschaft Leu & Cie; Genehmig. e. Statutenänderung.
Mit Zuschrift vom 10. April stellt der Vorstand der Aktiengesellschaft Leu & Cie in Zürich das Gesuch um Genehmigung der Abänderung ihrer Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden abgeänderten Statuten der Aktiengesellschaft Leu & Cie wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den revidirten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archive der Direktion des Innern aufzubewahren, das  andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Petenten.
