Verfügungen betreffend den Vermögensnachlaß des Caspar Straub von Egnach.
Mit Eingabe vom 12/28. dieses Monaths sendet der Bezirksrath Zürich einen Bericht des Schirmvogteyamtes Zürich ein, nach welchem sich betreffend die Vermögensverwaltung des abwesenden Caspar Straub aus Egnach, Cantons Thurgau, Soldat in päbstlichen Diensten, ergeben, daß ein von seinem Bruder, Metzger, dahier, bewohntes Haus an der Hirschengasse Große Stadt No. 511. welches für fl. 1000. in der Privat Brand-Aßecuranz eingeschrieben und auf welchem nebst fl. 3 1/2. jährlicher Grundzins noch fl. 1000. Paßiven in 3 Posten haften, vorhanden, daß ferner eine Schwester deßelben sich diesen Sommer verehelicht habe und ihr zu diesem Zwecke fl. 350. als gänzlicher Auskauf gegeben und auf das erwähnte Grundstück versichert worden, und daß endlich nicht nur dem abwesenden Caspar Straub 1/3. Antheil an obgedachtem Haus gebühre und dieses in  der hiesigen Notariatskanzley bemerkt, sondern demselben auch durch seinen Bruder unterm 7ten May dieses Jahrs zum Theil hiervon Kenntniß gegeben und laut Schreiben aus Forly vom 24sten July d. J. hierauf geantwortet worden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle von dieser Auskunft auch durch die Staatskanzley dem Caspar Straub auf seine Einfrage Kenntniß gegeben werden.
