Staatsbeitrag an Stallikon für den Bau von Straßen III. Klasse.
Mit Zuschrift vom 20. dß. übermittelt der Bezirksrath Affoltern ein vom 6. dß. datirtes Gesuch des Gemeindrathes Stallikon um einen Staatsbeitrag an die Ausgaben der Gemeinde für das Straßenwesen im Jahr 1884 und empfiehlt dasselbe zur Berücksichtigung.
Diesem Gesuche ist die Gemeindsrechnung u. ein Auszug aus derselben, die Ausgaben für das Straßenwesen enthaltend, sammt Belegen beigelegt, wonach die Gesammtausgaben der Gemeinde Stallikon im Jahr 1884 Fr. 8394. 24 betragen, wovon auf das Straßenwesen Fr. 5523. 70 fallen. Zur Begründung seines Gesuches führt der Gemeindrath an, die Gemeinde habe im Jahr 1884 eine Straße III. Klasse, vom Möösli bis in die Bucheneggstaße II. Klasse in einer Länge von 700 m, mit einem Kostenaufwand von mehr als 2600 Fr. bauen müssen.  Ferner müsse die Gemeinde jährlich behufs Tilgung der Straßenbauschuld Fr. 1245 an die Domänenkasse bezahlen. Die Gemeinde müsse bei der größten Sparsamkeit wenigstens 4–5 Fr. pr. Faktor Steuer erheben, um nur ihr weitläufiges Straßennetz in ordentlichem Stand zu unterhalten. Außerdem sei die Gemeinde mit anderweitigen Steuern auch noch stark belastet u. s. w.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat die Rechnung geprüft u. mit der Gemeindsrechnung u. den Belegen übereinstimmend gefunden. Es erzeigt dieselbe eine Gesammtausgabe für das Straßenwesen von Fr. 5523. 70, wovon cca Fr. 2700 auf den Bau der Mööslistraße fallen, was für eine Gemeinde, wie Stallikon, die zu den ärmsten im Kanton zählt, jedenfalls sehr drückend ist.
Die Gemeinde Stallikon hat an die Ausgaben für das Straßenwesen in den Jahren 1881, 1882 u. 1883 erhalten:
1881. Ausgaben Fr. 5937. 34. Staatsbeitrag Fr. 1500, wovon aber noch Fr. 200 bis nach erfolgter Entwässerung eines Schlipfes an der Buchenggstraße zurückbehalten werden.
1882
Ausgaben
Fr.
2872. 24.
Staatsbeitrag
Fr.
700.
1883
“
“
2672. 25.
“
“
700.
Es sei daher gerechtfertigt, dieser Gemeinde auch pro 1884 einen angemessenen Staatsbeitrag zu ver-  abfolgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Stallikon wird an den Bau von Straßen III. Klasse u. den Straßenunterhalt im Jahr 1884, überhaupt im Gesammtbetrage von Fr. 5523. 70 ein außerordentlicher Staatsbeitrag von Fr. 1400.– bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stallikon unter Rückstellung der Rechnung u. Belege u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der übrigen Akten.
