Trachsler [Rudolf] Mönchaltorf, Abweis. ss. Rek. betr. Uebertragung e. Vogtstelle.
In Sachen
des Herrn Schulpfleger Rudolf Trachsler im Lindhof-Mönchaltorf, Rekurrenten,
betreffend Ablehnung einer Vogtstelle,
hat sich ergeben:
A.–D. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 3. Juni d. Js. hat der Bezirksrath Uster,  in Berücksichtigung, daß von Hrn. Trachsler keine genügenden Gründe vorliegen, die sein Ablehnungsgesuch rechtfertigen, namentlich der Beweis dafür, daß er dato zwei Vogtstellen bekleide, nicht erbracht sei, Hr. Trachsler für verpflichtet erklärt, die Vogtstelle über Susanna Wanner von Hinteregg zu übernehmen.
F. Ueber dieses Erkenntniß beschwert sich Herr Trachsler mit Eingabe vom 9. Juli d. Js., indem er zur Begründung das vor erster Instanz Vorgebrachte im Wesentlichen wiederholt, und hiebei namentlich geltend macht, daß er theils durch eine anderweitige schwierige Vormundschaft, theils in Folge von überhäuften Berufsgeschäften und Funktionen zweier Gemeindeämter außer Stande gesetzt sei, die Interessen einer weitern Pflegebefohlenen gehörig zu wahren, zudem sei er mit Susanna Wanner nicht verwandt, während dieselbe für Uebernahme dieser Vogtstelle taugliche nahe Anverwandte habe.
G. Der Gemeindrath Egg widerlegt in seiner Rekursbeantwortung vom 17. Juli sämtliche vorgebrachte Ablehnungsgründe, indem er darauf besteht, daß bei nur einigem guten Willen die Erfüllung der ihm übertragenen Vogtpflichten ein Leichtes sein dürfte, daß ferner die Frau des Rekurrenten und die Bevormundete Geschwisterkin-  der, somit nahe Verwandte seien, und daß die allfällig tauglichen weitern Anverwandten in Zürich und Winterthur – also für den vormundschaftlichen Verkehr ungünstig – domizilirt seien.
H. Der Bezirksrath Uster, in Uebereinstimmung mit der gemeindräthlichen Berichterstattung trägt in Zuschrift vom 21. Juli d. Js. auf Abweisung des Rekurrenten an.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses, u. nach Einsicht eins Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- [,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Uster, den Gemeindrath Egg und die Direktion der Justiz und Polizei.
