Ratification eines Güterverkaufs der Gemeinde Hermikon.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 12. d. M. beschloßen, dem von der Civilgemeinde Hermikon bereits abgeschloßenen Verkaufe von 4. der Gemeinde durch den Ausscheidungsvertrag mit den Gerechtigkeitsbesitzern zugefallenen Jucharten Rietwiesen, die nachträgliche Genehmigung zu ertheilen, und die kanzleyische Fertigung deßelben zu bewilligen.
Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster zu Handen der  Gemeinde Hermikon mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
