Vergebung d. Straßenkorrektion im Dorfe Buchs.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für die Korrektion der Straße I. Klasse No 44 im Dorfe Buchs sind nach erfolgter Ausschreibung nach-  stehende Forderungen eingekommen:
1.
Hch. Schwarz, Maurermeister, in Watt - Regensdorf
Fr.
1900
–.
2.
Rud. Wegmann u. Rud. Wüst, Pflästerer, Wallisellen
“
1900
–.
3.
Reinhard Merkli, Bauunternehmer, Niederhasle
“
2116
54.
4.
Ehrensperger & Burkhard, Oberstraß
“
2352
78.
5.
Daniel Schätti, Buchs
“
2400
–.
6.
Rud. Schmid, Bauunternehmer, Hofstetten
“
3400
–.
Die beiden erstgenannten Konkurrenten stehen sich gleich, beide sind zuverläßige, tüchtige Arbeiter, so daß es schwer fällt, sich gegen den einen & für den andern zu entscheiden. Indessen dürfte doch zu Gunsten des Schwarz der Umstand in die Wagschale fallen, daß derselbe näher an der Baustelle wohnt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Korrektion der Straße I. Klasse No 44 im Dorfe Buchs wird dem Hrn. Hch. Schwarz, Maurermeister, in Watt - Regensdorf übertragen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
