Ernennung von Hauptleuten bey der Auszüger-Artillerie und Cavallerie.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 28. v. M. gestellten Antrages ernannt:
1.) Zum Hauptmann der Auszüger-Artillerie den Oberlieutenant Herrn Adolph Sprüngli aus Zürich.
2.) Zum Hauptmann der Auszüger-Cavallerie, den Oberlieutenant Herrn Heinrich Fenner aber der Forch, Pfarre Küßnacht.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, den Herren Oberst Hirzel und Oberstlieutenant von Clais als Waffen-Commandanten und den betreffenden Herren Quartiers-Commandanten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
Den betreffenden Officieren sind Brevets zuzustellen.
