Erlaß e. Feldsteuer dem [Jakob] Sidler, Gottshalden - Horgen pro 1879.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Herr Jakob Sidler, Vater, Bergbauunternehmer auf Gottshalden - Horgen, gelangt unterm 22. April l. Js. mit dem  Gesuche an die Finanzdirektion, es möchte ihm die noch rückständige Feldsteuer pro 1879 im Betrage von Fr. 350 erlassen werden & führt zur Begründung seines Ansuchens Folgendes an:
Sein Bergbaugeschäft sei in letzter Zeit käuflich an Hrn. Karl Martin übergegangen & habe der Erwerber bereits die bis 1879 noch rückständig gewesenen 4 Jahres-Feldsteuern bezahlt. Sein Bergbaubetrieb habe besonders in den ersten Jahren bedeutende finanzielle Opfer gefordert & bis zum Verkaufe keinen Gewinn gezeigt, vielmehr habe er in diesem Unternehmen sein ganzes Vermögen eingebüßt & müsse nun froh sein, als gänzlich mittelloser Man bei seinem Käufer als Pächter der Liegenschaften verbleiben zu dürfen. Der Gesuchsteller deutet ferner darauf hin, daß er die noch schuldende Feldsteuer pro 1879 beim Verkaufe seines Bergbaugeschäftes dem neuen Erwerber nicht bekannt gemacht habe & bei einer allfälligen Belastung des Käufers von letzterm Pachtentzug zu gewärtigen hätte; in Berücksichtigung aber, daß er stets die vom Staate verlangten Steuern getreulich bezahlt habe, und in Anbetracht seiner schlimmen ökonomischen Verhältnisse hoffe er auf Entsprechung seines vorliegenden Gesuches.
B. Die Bergwerksverwaltung in Käpfnach, welcher das Gesuch des Sidler zur Begutachtung übermittelt wurde, bezeichnet die in demselben angeführten Beweggründe als ganz richtig. Sidler sei von Anfang an gewarnt  worden, sich auf Gottshalden in Bergbau einzulassen, da von einer Rentabilität keine Rede sein könne, der Gesuchsteller, welcher früher ein wohlhabender Mann gewesen sei, habe aber die Mahnung nicht beachtet & sei nun in wenigen Jahren um sein Vermögen gekommen, so daß er wirklich froh sein müsse, als Pächter bei seinem Käufer, Hrn. Martin, verbleiben zu können. Nach der Ansicht der Bergwerksverwaltung drehe sich die Angelegenheit um Erlaß einer Feldsteuer, die Sidler dem jetzigen Besitzer des Bergbaugeschäftes verheimlicht habe, dadurch sei letzterer in eine mißliche Lage gerathen, denn dem Staate gegenüber hafte der jeweilige Käufer für rückständige Feldsteuern, von dem Gesuchsteller könne nichts mehr erhältlich gemacht werden, weil derselbe zahlungsunfähig sei. Sidler sei zu bedauern und wenn irgend ein Erlaß einer Feldsteuer gerechtfertigt erscheine, so sei es hier der Fall;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Gesuche des Hrn. Jakob Sidler, Vater, Bergbauunternehmer auf Gottshalden - Horgen, um Erlaß der rückständigen Feldsteuer pro 1879 im Betrage von Fr. 350, wird entsprochen.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Finanzdirektion für sich & zu Handen der Bergwerksverwaltung in Horgen.
