Kant. Feldschützenverein. Verabreich. e. Staatsbeitrages f. d. dießjähr. Kantonalschießen.
Bezüglich eines Gesuches des Vorstandes des kantonalen Feldschützenvereins um Ertheilung eines Staatsbeitrages zur Verwendung als Schießprämien bei dem am 18. und 19. Juni l. Js. in Herrliberg abzuhaltenden gemeinschaftlichen Schießen sämmtlicher Feldschützen-Sektionen.
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Dem Kantonal-Feldschützenverein wird für das dießjährige kantonale Schießen ein Staatsbeitrag von Frk. 300 zur Verwendung als Schießprämien zuerkannt.
II. Diese Ausgabe ist auf die allgemeine Militärrechnung zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. der Finanzen. 
