Gesetzesvorschlag betreffend die Feyer der Sonn- und Festtage.
Heute hat der Regierungsrath den vom Gesetzgebungsrathe mit Weisung d. d. 3. d. M. hinterbrachten Gesetzesentwurf über die Feyer der Sonn- und Festtage[,] über die Wirthschaften und über das Spielen berathen, und den dießfälligen Gesetzesvorschlag abgefaßt, wie folgt. Derselbe ist demnach mit untenstehender Weisung an den Großen Rath zu bringen.
Gesetzesvorschlag über die Policey an Sonn- und Festtagen, über die Wirthschaften und das Spielen.
Tit: I.
Ueber die Policey an Sonn- und Festtagen.
§. 1.
Alles Arbeiten in den Werkstätten der Handwerker, Künstler, den Fabriken und Spinnereyen, in den Fergstuben und Waarenlagern der Kaufleute, mit Ausnahme deßen, was die Beförderung des Transits erfordert, jede Art von Jagd und Gelärm ist an Sonn- und Festtagen gänzlich, das Oeffnen  der für das tägliche Bedürfniß nöthigen Kramladen während der gottesdienstlichen Stunden bey 1–6. Frk[en]. Buße für jeden Dawiderhandelnden verbothen, unter Verantwortlichkeit der Meister, Fabrikherren und Handelsleute für ihre Gesellen, Lehrjungen, Zöglinge, Angestellten, Arbeiter, Handels- oder Ladendiener. 
§. 2.
Landwirthschaftliche Arbeiten, die ohne wesentlichen Schaden oder Verlust nicht können aufgeschoben werden, dringliche Reparaturen an Waßerwerken oder Waßerleitungen, an Brücken, Straßen, Wuhren, Dämmen, an Dächern und Einsturz drohenden Gebäuden, das Getraidemahlen bey großem Waßermangel, und alle andern Nothwerke, sind auch an Sonntagen gestattet, doch soll an Communitionstagen [sic!], wenn es die Zeit erlaubt, vorher die Bewilligung des Gemeindraths-Präsidenten eingeholt oder wenigstens von dem eingetretenen Nothfalle beförderliche Anzeige gemacht werden, bey gleicher Buße und Verantwortlichkeit der Urheber, wie in Art: 1.
§. 3.
Bey denjenigen Verrichtungen der Hausgenoßen,  welche die täglichen Bedürfniße des Lebensunterhaltes und der Reinlichkeit, sowie die Pflege des Viehes erfordern, sowie von allen Reisenden, Fußgängern, Reitern, Kutschern, Fuhr- und Schiffleuten, soll während des Gottesdienstes in der Nähe der Kirchen alles unnöthige Geräusch vermieden werden, unter gleicher Buße und und Verantwortlichkeit, wie in Art: 1.
§. 4.
Jede Art von kleinern oder größern Schauspieles sind an Communionstagen gänzlich, an gewöhnlichen Sonntagen bis nach Vollendung aller gottesdienstlichen Stunden untersagt, bey einer Buße von 8–80. Frk[en]. für die Unternehmer oder Confiscation der Einnahme, wenn diese mehr beträgt, und unter Androhung gänzlicher Untersagung des Gewerbes im Wiederholungsfalle.
§. 5.
Die Versammlungen der Gemeinden und Gemeindsbehörden, wißenschaftlicher, gemeinnütziger oder politischer Vereine, sollen an gewöhnlichen Sonntagen nicht während des vormittäglichen Gottesdienstes, und an Communionstagen gar nicht Statt finden dürfen, bey einer Buße von 8–80. Frk[en]., für welche sämmtliche Theilnehmer solidarisch  haften, und je nach richterlichem Ermeßen zur Mitleidenschaft gezogen werden können. 
§. 6.
Beamtete, Richter und Vorsteher sollen an Sonn- und Festtagen, während der gottesdienstlichen Stunden (dringliche Fälle ausgenommen) keine Audienzen geben. Sie sind an solchen Tagen überhaupt nicht dazu verpflichtet. 
§. 7.
Niemand darf wegen bürgerlichen oder administrativen Streitigkeiten, wegen kanzleyischen Fertigungen oder Vogtsachen, an Sonn- oder Festtagen vor Bezirksrath, vor Gerichte oder gerichtliche Commißionen, vor Friedensrichteramt oder in eine Notariatskanzley citirt werden, noch solche Verhandlungen vor diesen Behörden an Sonn- und Festtagen Statt finden.
§. 8.
An Sonn- und Festtagen dürfen keine Ganten abgehalten werden, bey Strafe der Ungültigkeit aller Verhandlungen und einer Buße von 8–80. Frk[en]., wofür die fehlbaren Beamteten und die Eigenthümer oder Pfandgläubiger, sofern sie es mitverschuldeten, solidarisch haften, und 1–4 Frk[en]. für jeden Bieter.  
§. 9.
An Communionstagen sollen keine Militair-Uebungen Statt finden; an gewöhnlichen Sonntagen sollen dieselben so eingerichtet werden, daß die dienstpflichtige Mannschaft, wenn sie sich in Garnison, Cantonnement oder in der Heimath befindet, nicht am Besuche des vormittäglichen Gottesdienstes gehindert, noch der vor- oder nachmittägliche Gottesdienst durch Lärm oder Geräusch in der Nähe der Kirche gestört werde, bey einer Buße von 8–80. Frk[en]., unter analoger Anwendung der im Artikel 4. festgesetzten Bestimmungen und mit Befreyung derjenigen, welche dabey lediglich den Befehlen ihrer militärischen Obern den schuldigen Gehorsam leisteten. Solche Policey-Uebertretungen sollen von dem Betreffenden Zunft- oder Bezirksgerichte untersucht und beurtheilt, jedoch vor der Vollständigkeitserklärung dem Kriegsrathe die Acten mitgetheilt und demselben freygestellt werden, vor erster und zweyter Instanz eine schriftliche Vertheidigung für die Beklagten einzusenden, oder für dieselben eine sachkundige Militärperson oder einen patentirten Vertheidiger zu bestellen.
Den Commandanten der in activem Dienste stehenden  Eidgenößischen oder Cantonaltruppen ist empfohlen, jede Störung des öffentlichen Gottesdienstes möglichst zu vermeiden.
§. 10.
Die Feyer von Nationalfesten darf schon an Sonntagen Vormittags beginnen, jedoch ist hiefür die Bewilligung des Regierungsrathes erforderlich. 
Tit: II.
Policey über Wirthschaften.
§. 11.
Alle Tavernen- und Speisewirthschaften, Pintenschenken, Kaffee- oder Gesellschaftshäuser, sollen an Sonntagen während des vormittäglichen Gottesdienstes, an Communions-Tagen aber bis nach Vollendung aller gottesdienstlichen Stunden, jedermann, mit Ausnahme der Reisenden, verbothen seyn, bey einer Buße von 4–32. Frk[en]. für die Wirthe und 1–6 Frk[en]. für jeden Gast.
§. 12.
Jedem Tavernen-Wirthe ist gestattet, neben den im nachfolgenden Artikel bezeichneten außerordentlichen Tagen, an acht beliebigen Sonntagen, mit Ausnahme der Communions-Tage, an welchen der Tanz gänzlich untersagt ist,  von Abends 3. Uhr an öffentlich tanzen zu laßen. Uebertretungsfälle sind mit einer Buße von 20–50 Frk[en]. zu bestrafen.
§. 13.
Alle Tavernen- und andere im Art: 11. benannte Wirthschaften sollen außer den Neujahr- und Berchtoldstagen, Kirchweihen (Kilbenen) Jahrmärkten, welche nur 1. bis höchstens 2. Tage dauern, Musterungen und andern Volksfesten, welche nach jedes Arts Gewohnheit oder besondern Veranlaßungen die Gemeindräthe bestimmen werden, spätestens Abends 11. Uhr beschloßen, und die darin befindlichen Gäste, mit Ausnahme der in den Tavernen-Wirthschaften zu beherrbergenden Reisenden, weggewiesen werden, bey einer Buße von 4–32. Frk[en]. für die Wirthe, und 1–6 Frk[en]. für jeden Gast.
§. 14.
Alle öffentlichen Wirthschaften jeder Art (Art:11.) sind der Aufsicht der Cantonal- und der Gemeinds-Policey unterworfen, in’s Besondere haben die Gemeindräthe für Handhabung des Friedens und der Ordnung an denjenigen Tagen zu sorgen, wo sie nach der Art: 13. ihnen ertheilten Befugniß die Zeitbeschränkung aufheben. So weit es aber nicht zu Verhin-  derung gefährlicher Streitigkeiten oder wirklicher Vergehungen erforderlich ist, sollen die Gemeindräthe, Policeybeamteten und Bediensteten sich wegen bloßen Uebersitzens oder wegen Verletzung des Art: 11. keine Zwangsmittel erlauben, sondern sich auf bloßes Warnen, Aufschreiben und Verzeigen, zu Handen richterlicher Behörde, beschränken, auch für die Aufsicht oder Ertheilung der nach Art: 13. den Gemeindräthen zustehenden Bewilligung, von den Wirthen keine Recognition oder Entschädigung zu beziehen haben. 
§. 15.
Geschloßenen Gesellschaften wird auf ihr Ansuchen und solidarische Verantwortlichkeit des Wirthes und der Gesellschaften, soweit in Folge deßen durch Vergehen Bußen oder Gerichts- und Untersuchungskosten erzeugt werden sollten, nach hinlänglicher Bezeichnung des Locals, der Tage und der Theilnehmer, von dem Gemeindrathe die Bewilligung ertheilt, in den im Art: 11. bezeichneten Wirthschaften sich (mit Ausnahme von Communions-Tagen) über die in Art: 12. festgesetzte Zeit hinaus mit Tanz oder auf andere erlaubte Weise zu vergnügen, gegen eine Recognition  von 2–8. Frk[en]., wenn die Bewilligung bloß für ein einziges Mahl, und von 8–20. Frk[en]. jährlich, wenn sie für bestimmte wiederkehrende Tage verlangt wird. Der Betrag dieser Recognition soll in die Schul-Caßa fließen.
§. 16.
Für Schulden oder Schuldverschreibungen der Volljährigen, die von Uertenaufschlagen und Weinschenken auf Borg und Beit herrühren, über den Betrag von 2. Frk[en]. hinaus, und für alle solche Forderungen auf Minderjährige, ohne Unterschied des Betrages, soll von den richterlichen Behörden kein Recht gehalten, dasjenige aber, was von jungen Leuten unter 16. Jahren den Wirthen für Eßen, Trinken, Billard oder Aehnliches wirklich bezahlt oder gegeben wurde, auf erhobene Klage der Eltern, Vormünder, Meister oder Pflegeväter zurückerstattet werden. Außerdem sollen die Abnehmer bestraft werden, wenn aus den Umständen hervorgeht, daß Verführung angewendet wurde, oder der Abnehmer vermuthen mußte, daß solche Unmündige das Geld oder andere an Zahlung gegebene Gegenstände nicht auf rechtmäßige Weise hiezu verwenden.
Durch diese Bestimmungen soll den Ansprachen um or-  dentliche Kostgelder und Miethzinse, nun dasjenige, was Reisende in ihren Herbergen schuldig werden, sowie endlich um dasjenige, was bey vorherbestellten Mahlzeiten oder Vergnügungen geschloßener Gesellschaften abredgemäss erst nachher eingezogen wird, soweit solche in andern Hinsichten rechtmäßig und nicht überspannt sind, ihre Gültigkeit nicht entzogen seyn.
Tit: III.
Policey über das Spielen.
§. 17.
Für Schulden oder Schuldverschreibungen, welche vom Spielen oder Wetten herrühren, worunter auch Darlehen begriffen sind, welche erweislicher Maßen zu solchem Gebrauche gegeben wurden, soll von den richterlichen Behörden kein Recht gehalten werden.
§. 18.
Diejenigen erwachsenen Personen, welche jungen Leuten unter 16. Jahren beym Spielen oder Wetten Geld oder Geldeswerth abnehmen, sollen auf erhobene Klage der Eltern, Vormünder, Meister oder Pflegeväter, nicht bloß zur Rückerstattung angehalten, sondern außerdem mit einer ebenso großen Buße belegt werden.  
§. 19.
Als betrügliches Spiel soll auch unter erwachsenen Personen nicht bloß dasjenige bestraft werden, wobey falsche Spiele oder heimliche Bezeichnung, Unterschiebung, Entwendung oder Verwechslung der Karten in betrüglicher Absicht, oder betrügliches Zählen und ähnliche materielle Betrügereyen angewendet würden, sondern auch alle diejenigen Fälle, wo sich mehrere vereinigten, und andern im Spiele durch heimliches Zusammenwirken zu schädigen, oder wo betrunkene, geistesschwache oder im Spiele unerfahrene Personen durch List und Zudringlichkeit zum Spielen oder zum Fortsetzen des Spielens verleitet oder genöthigt, und hiedurch um eine für sie oder ihr Hauwesen empfindliche Summe geschädigt wurden; endlich alle diejenigen Fälle überhaupt, wo nach dem Ermeßen des Richters Gefährde oder Betrug irgend einer Art angewendet wurde, sey es beym Spiele selbst, oder um jemanden zum Spiele zu verleiten, deßgleichen diejenigen Wetten, wo der eine Theil den Sachverhalt oder zu erwartenden Erfolg durch Verhältniße, die er dem andern verheimlichte, zum Voraus mit Zuver-  läßigkeit wußte oder darauf heimlich einwirkte. Untersuchungen wegen der in diesem und dem nächstvorhergehenden Artikel angedeuteten Vergehen werden nur dann von Amts wegen eingeleitet, wenn entweder der Betrag die Summe von 40. Frk[en]. übersteigt, oder die mit dem Falle verbundenen Umstände den Thatbestand eines eigentlichen Betruges begründen.
§. 20.
Wirthe oder andere Personen, welche zu betrüglichem Spiele wißentlich Gelegenheit geben, sind als Mitschuldige zu bestrafen und solidarisch zum Schadenersatze verpflichtet.
Tit: IV.
Aufsicht und Vollziehung.
§. 21.
Die Sorge für die Handhabung des Gesetzes liegt, außer sämmtlichen Vollziehungsbeamteten, nach Art: 15. No 8. 9. und 10, und Art: 17. des Gesetzes vom 17. May 1831. über die Gemeindeverwaltung, und Art: 9., 10. und 15. des Gesetzes vom 10. August 1832. betreffend die Stillstandsordnung, den Stillständen und Gemeindräthen ob, welche die erforderlichen Weisungen  nach Art: 16. und 17. des Gesetzes vom 10. Brachmonath 1831. durch die Gemeindammänner an die Zunftgerichte, oder eintretenden Falles an die Statthalterämter, zu Handen des zuständigen Gerichtes, gelangen laßen, sowie dem Kirchenrathe, nach den Art: 28–30. des Gesetzes vom 24. Herbstmonath 1832. betreffend ein Reglement für den Kirchenrath, frey steht, auf Beschwerden der untern kirchlichen Behörden, wenn diese von sich aus nicht zum Zwecke gelangen können, die Mitwirkung und Verwendung der Statthalterämter und des Regierungsrathes, soweit diese ihrer Stellung und dem Gesetze angemeßen ist, in Anspruch zu nehmen. 
§. 22.
Durch gegenwärtiges Gesetz sind dasjenige vom 24. Christmonath 1803. über die Policey der Tavernenwirthschaften, das Sabbath- und Sittenmandat vom 17. März 1805, die gesetzliche Verordnung über die würdige Feyer der Sonn- und Festtage vom 19. Christmonath 1815. und der Rathsbeschluß vom 1sten Hornung 1816, betreffend das sonntägliche Tanzen, außer Kraft gesetzt.  
§. 23.
Gegenwärtiges Gesetz tritt mit dem 1. Heumonath dieses Jahres in Kraft. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung desselben beauftragt.
Weisung.
Den mit dem Laufe der Zeit fortschreitenden mannigfachen Veränderungen, welche während der letzten 30. Jahre sowohl in öffentlichen Einrichtungen, als in den Verhältnißen des bürgerlichen Lebens Statt gefunden haben, ist es zuzuschreiben, daß die Handhabung des Ao 1805. gegebenen Sabbath- und Sittenmandates immer mehrere Schwierigkeiten fand, und das Bedürfniß einer angemeßenen, den gegenwärtigen Zeitumständen angepaßten Veränderung allgemein gefühlt wurde, und da aus diesem Grunde auch die vorgeschriebene alljährliche Verlesung nicht wohl mehr Statt finden konnte, so hat der Regierungsrath keinen Anstand mehr nehmen dürfen, die Aufmerksamkeit der Höchsten Behörde auf diesen Gegenstand zu lenken, und derselben einen veränderten Gesetzesvorschlag zu hinterbringen. 
Derselbe ist ganz aus dem Gesichtspunkte der Handhabung  bürgerlicher Policey, in soweit solche zu freyer und ungestörter Ausübung des Gottesdienstes erforderlich ist, aufgefaßt, und enthält daher auch gesetzliche Bestimmungen in Bezug auf das Wirthschaftswesen und andere Belustigungen, welche vom Publikum besonders an Sonn- und Festtagen gesucht werden. Er unterwirft daher solchen der Beurtheilung und Genehmigung des Großen Rathes, mit der Anzeige, daß das dießfällige Referat dem Herrn Regierungsrath Hotz übertragen ist.
