Rekurs des J. K. Hüni v. Horgen betr. Handlungsunfähigkeit.
In Sachen des Herrn J. K. Hüni von Horgen,
betreffend Handlungsunfähigkeit,
hat sich ergeben:
A–G. siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
H. Am 3 Juli d. Js. hat der Bezirksrath Horgen das Gesuch des Herrn Hüni abgewiesen.
I. Hierüber beschwert sich nun Herr Hüni, indem er wiederholt auseinander setzt, daß er körperlich und geistig vollkommen gesund sei und daß er durch die Vormundschaft am Erwerb gehindert werde. Die im November und Dezember  1853 abgegebenen Gutachten, auf welche sich der Beschluß des Bezirksrathes stütze, seien nun veraltet und deßhalb nicht mehr maßgebend.
K. Der Vormund des Rekurrenten berichtet: Er wünsche sehr, daß ungeachtet sein Mündel keineswegs als geistig gesund betrachtet werden könne, die Vormundschaftsbehörden dennoch den Versuch machen möchten, ihm die zur Betreibung eines Berufes erforderliche Selbstständigkeit wieder einzuräumen, immerhin in der Meinung, daß sein kleines Kapitalvermögen einstweilen in der Schirmlade verwahrt bleiben müßte.
L. Das Waisenamt Horgen schließt sich der Ansicht des Vormundes an, indem es übrigens beifügt, der Rekurrent erhebe ganz entschieden Einsprache dagegen, daß sein Vermögen im Falle der Aufhebung der Vormundschaft in der Schirmlade zu bleiben habe.
M. Der Bezirksrath hält dafür, daß die Waisenbehörden, wenn sie die Vormundschaft aufheben, nicht berechtigt seien, die Titel in der Schirmlade zurückzubehalten, und daß überdieß diese Maßregel wenig nützen würde, da der Rekurrent, sobald er selbstständig wäre, Schulden kontrahiren könnte, die immerhin aus dem in der Schirmlade befindlichen Vermögen getilgt werden müßten. Die Einholung eines Gutachtens der Medizinal-Direk-  tion würde der Bezirksrath gerne sehen, wiewohl Herr Hüni selbst in seinem Rekurse die Veranstaltung einer Oberexpertise nicht mehr verlangt habe.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.o Die übereinstimmenden Gutachten der Bezirksärzte Luning u. Gampert lassen darüber, daß der Rekurrent geistig noch nicht gesund sei, keinem Zweifel Raum und es ist nach den Wahrnehmungen des Vormundes so unwahrscheinlich, daß seither der Zustand sich gebessert habe, daß es nicht gerechtfertigt wäre, schon wieder ein neues Gutachten einzuholen und dadurch die bereits erlaufenen Kosten zu vermehren.
2.[o] Im Uebrigen sind die von dem Bezirksrathe dem Antrage des Vormundes und des Waisenamtes entgegen gestellten Bedenken durchaus begründet und es könnte die Aufhebung der Vormundschaft nur verfügt werden, wenn die Waisenbehörden sich überzeugen würde, daß es besser sei, das kleine Vermögen des Rekurrenten Preis zu geben, als durch die Fortdauer der Vormundschaft ihm denjenigen Erwerb, zu welchem er seiner Erziehung gemäß allein befähigt ist, zu verschließen. Die hiebei maßgebenden Thatsachen können von dem Vormunde und den untern Behörden besser gewürdigt werden als von dem der Person des Rekurrenten und seinen Verhält-  nissen ferne stehenden Regierungsrathe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage der Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an den Rekurrenten; b) an das Waisenamt und den Bezirksrath Horgen; c) an die Justizdirektion.
