Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Auslief. d. [Jakob] Ochsner v. Gutensweil.

[Präsidial-Verfügungen.
30. August 1871.]
Der Regierungsrath hat
da sich ergeben:
Die Staatsanwaltschaft wünscht mit Zuschrift vom 29. dieß unter Beilegung der Akten, daß auf diplomatischem Wege die Auslieferung des flüchtigen & in Antwerpen am 21. dieß verhafteten Jakob Ochsner von Gutensweil angestrebt werden möchte. Ochsner ist wegen Körperverletzung mit erheblichem bleibenden Nachtheil & mit tödtlichem Ausgange angeschuldigt & es ist bereits diese Anklage vorläufig von der Anklagekommission an Hand genommen worden. Gleichzeitig wünscht die Staatsanwaltschaft, daß das gegen ihn telegraphisch gestellte Verhaftsbegehren ebenfalls telegraphisch bestätigt werden möchte;
beschlossen:
1. Sei der Bundesrath telegraphisch zu ersuchen, auf telegraphischem Wege dem belgischen Ministerium des Auswärtigen die von hiesiger Staatsanwaltschaft begehrte Verhaftung des J. Ochsner zu bestätigen.
2. Sei das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an den Bundesrath zu richten.
3. Mittheilung an die Justizdirektion & an die Staatsanwaltschaft an letztere unter Rücksendung der Akten.
