Anzeige des Bundesrathes von dem Tode des H. Dr. Frick.
In Folge einer Mittheilung des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris macht der Bundesrath mit Schreiben vom 7 dieß dem Regierungsrathe die Traueranzeige, daß Herr Dr. Frick, gewesener Privatdozent an der Hochschule in Zürich, am 3t l. Mts in Paris, in Folge eines Schlagflusses verstorben und am 5 gl. Mts unter zahlreicher Theilnahme der Studirenden beerdigt worden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei diese Anzeige der Mutter des verstorbenen  zur Kenntniß zu bringen und ihr dabei das Beileid des Regierungsrathes an diesem schmerzlichen Ereignisse zu bezeugen.
