Erth. d. Landrechts an Hrn. Alt-Ramsauer v. Herisau.
Herr Alt-Ramsauer von Herisau Kts. Appenzell a/Rh., Pfarrer in Trogen, welchen die Stadtgemeinde Zürich in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, sucht in einer vom 9 Juni datirten Zuschrift um die Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach und legt derselben folgende Ausweisschriften bei.
1.) einen Heimatschein d. d. 2 April 1851;
2.) ein Taufzeugniß d. d. 18 Juli 1852;
3.) ein Vermögenszeugniß, aus welchem hervorgeht, daß er ein reelles Vermögen von wenigstens  Frk. 640 a. W. besitzt, d. d. 19 März 1853;
4) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für den Empfang eines Depositums von Frk. 1000, d. d. 10 Juni 1853;
5.) eine Bescheinigung des Stadtkaßiers in Zürich, für den Empfang von Frk. 1913 Rp. 33 als Einzugsgebühren in die verschiedenen öffentlichen Güter, d. d. 9 Juni 1853;
6.) eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich; d. d. 7 Juni 1853.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt und deßen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk. 233 Rp. 33 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petent sich bei ihr über Erfüllung der in Dispos. I. auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.  
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
