Staatsbeitrag an Thurbrücke Alten.
Betreffend den Staatsbeitrag an die Baukosten an der Thurbrücke bei Alten,
hat sich ergeben:
A. Unterm 19. Juni 1882 hat der Kantonsrath folgenden Beschluß gefaßt:
I. Der Kostenvoranschlag für eine neu zu erstellende Brücke III. Klasse über die Thur bei Alten - Andelfingen wird, in Uebereinstimmung mit dem Regierungsrathe, auf 56,000 Fr. festgesetzt.
II. Der Staat übernimmt an die Kosten, inbegriffen den Beitrag aus dem Reservefond der Kantonalbank, die Hälfte, und die betheiligten politischen Gemeinden die andere Hälfte.
III. Im Falle der Ueberschreitung des Kostenvoranschlages wird an die Mehrkosten zunächst der zu 4 1/4% berechnete Zins des 16,000 Fr. betragenden Beitrages aus dem Kantonalbankreservefond seit  der Uebergabe des Beitrages an die Staatskasse herbeigezogen, ein allfälliger Mehrbetrag über den Voranschlag & diesen Zins aber wieder je zur Hälfte von Staat und den betheiligten Gemeinden getragen.
IV. Der Staat stellt die ständige Bauleitung ohne Belastung der Baurechnung.
V. An diese Leistungen des Staates wird die Bedingung geknüpft, daß die betheiligten Gemeinden sofort über den Brückenbau Beschluß fassen & die Ausführung der Baute so befördern, daß die Brücke, Störungen durch unvorherzusehende Naturereignisse vorbehalten, spätesten bis Ende 1883 dem Betriebe übergeben werden kann.
B. Nachdem die betheiligten Gemeinden Groß- & Kleinandelfingen über den Bau im Sinne des kantonsräthlichen Beschlusses ebenfalls Beschluß gefaßt hatten, und sich die Baukommission konstituirt hatte, wurde die Baute unter Zugrundelegung des Projektes für eine Brücke von 82,5m Länge, wie solches ursprünglich angenommen war, & eines ganz allgemein gehaltenen Bauprogramms zur Konkurrenz ausgeschrieben. In Folge weiterer Untersuchungen & Verhandlungen mit Brückenunternehmern ist denn ein neues Projekt für 100m Brückenlänge & 3 eiserne Flußjoche aufgestellt & an die Firma Boßhard & Cie in Näfels um die Summe  von 61,500 Fr. auf Grundlage eines allgemeinen Dispositionsplanes vergeben worden.
Der Regierungsrath hat am 26. Mai 1883 das von der Baukommission vorgelegte Projekt & die von der Firma Boßhard & Cie angefertigten Detailpläne mit einzelnen Modifikationen genehmigt, & mit Beschluß vom 16. Juni 1883 auf dem von der Baukommission mit dem Uebernehmer abgeschlossenen Vertrag, welcher für die ganze Brücke eine Akkordsumme von 61,500 Fr. vorsah, die Genehmigung ertheilt.
C. Mit Verfügung vom 20. Juli 1883 wurde dann die Erstellung eines Eisbrechers & die Vergebung desselben für die Summe von 950 Fr. an denselben Uebernehmer genehmigt, & endlich noch mit Verfügung vom 8. November 1883 die Verstärkung der Vertikalpfosten der Eisenkonstruktion, behufs Erzielung einer bessern seitlichen Absteifung angeordnet, resp. gutgeheißen. Am 29. März 1884 konnte die Probebelastung der vollendeten Brücke stattfinden, über deren Resultate ein Spezialbericht vorliegt, & hierauf die Brücke dem Verkehr übergeben werden.
Der vom Kantonsrathe angesetzte Termin der Verkehrsübergabe ist somit um 3 Monate überschritten worden. Diese Verzögerung rührt hauptsächlich davon her, daß von der Ausschreibung der Baute  bis zu dem Zeitpunkt, wo man sich allseitig über ein bestimmtes Projekt geeinigt hatte, ca 4 Monate vergingen. Sodann haben sich bei der Fundation der Flußpfeiler bedeutende Schwierigkeiten eingestellt, welche Mehrarbeiten & erhebliche Verzögerung des Baues zur Folge hatten.
D. Nebst Schreiben vom 20. Mai 1884 übermittelt nun die Baukommission die Rechnung über die Brückenbaute, & ersucht um Verabfolgung des ihr über die erhaltenen Vorschriften hinaus noch zukommenden Restes des Staatsbeitrages.
Die vorgelegte Rechnung weist folgende Haupttitel auf:
1.
Brückenakkord nebst Mehrarbeit
Fr.
65,414
10.
2.
Beschotterung der Brücke
“
519
75.
3.
Transport des Abbruchmaterials der alten Brücke
“
122
60.
4.
Erstellung der Zufahrtsstraßen
“
1569
–.
5.
Beschotterung derselben
“
704
–.
Summa der Ausgaben
Fr.
68,329
45
Hievon ab: Erlös von Abbruchmaterial der alten Brücke:
“
2734
58.
Bleiben: 
Netto Baukosten:
Fr.
65,594
87
Rp.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Rechnung ist arithmetisch richtig & stimmt mit den Belegen, dagegen stimmt das Einnahmebeleg  No 25 nicht ganz mit den beigegebenen Waagscheinen, in dem Waagschein No 9 nicht 1437 sondern 1473 Ketteneisen aufweist, wodurch die Gesammteinnahmen sich auf Fr. 2737 56 statt Fr. 2734 58 & die Nettobaukosten sich auf Fr. 65,591 89 belaufen.
In materieller Beziehung ist folgendes anzuführen:
ad 1. Posten 1, 2 & 3 sind vertragsgemäß. Posten No 4 für verstärkte Pfosten beim Gitterwerk ist das Resultat einer gütlichen Uebereinkunft betr. Tragung der Kosten der nachträglich verlangten Verstärkung der Vertikalpfosten [Verf. v. 8. Novbr. 1883] im Betrage von Fr. 844 75 Rp. Posten No 5 ist vertragsmäßig, No 6–9 sind Mehrarbeiten in Folge nothwendig gewordener Verstärkung der Fundation von Pfeilern & Widerlagern wegen schlechtem Baugrund.
ad 3. Die Baukommission hat das Abbruchmaterial der alten Brücke ohne Mitwirkung der staatlichen Organe verkauft, in der Meinung, daß der Erlös der Gemeinde allein zu gut komme, und nicht in die Baurechnung zu bringen sei. Mit Regierungsbeschluß vom 16. Juni 1883 wurde dieselbe angewiesen, diesen Erlös in die Einnahmen der Baurechnung zu bringen. Die unter [3] aufgeführten Ausgaben sind die Transportkosten dieses Materials zu Bahnstation.
ad 4 & 5. Die Baukommission scheint der Ansicht zu  sein, daß der Staat auch an die Kosten der Zufahrtsstraßen beizutragen habe. Diese Ansicht ist aber jedenfalls unrichtig, indem im kantonsräthlichen Beschluß keine Rede von Zufahrtsstraßen ist. Ebenso wenig enthält der diesem Beschluß zu Grunde gelegte Voranschlag von 56,000 Fr. etwas für Zufahrtsstraßen.
Die Bausumme ist somit um die Beträge 4 und 5 zu reduziren.
Nach Abzug der Kosten für die Zufahrtsstraßen & der Einnahmen für das Abbruchmaterial belaufen sich die Kosten der Brücke netto auf Fr. 63,318 89 Rp.. So viel bekannt sind aber noch freiwillige Beiträge der Gemeinden Alten & Ellikon am Rhein geleistet worden, welche in der Rechnung nicht figuriren. Es scheinen allerdings diese Beiträge einzig zu Gunsten der politischen Gemeinde Klein-Andelfingen, welche, abgesehen von der Ortschaft Alten an der Baute wenig Interesse hat, bestimmt zu sein. Mit Rücksicht hierauf, dürfte es sich deshalb rechtfertigen, von der Einwerfung dieser freiwilligen Beiträge in die Gesammtbaurechnung abzustehen [sic!] & obige Summe von Fr. 63,318 89 als Netto-Baukosten anzuerkennen.
An dieselben hat der Staat gemäß Kantonsrathsbeschluß zu leisten:
a. die Hälfte des ursprünglichen Voranschla-  ges von 56,000 Fr. mit 28,000 Fr.
b. den Zins der 16,000 Fr. von der Uebergabe dieses Betrages an die Staatskassa 1. August 1877 bis zur Ausbezahlung desselben an die Baukommission, d. h. bis zum 31. Januar 1884 à 4 1/2% = 4420 Fr.
c. die Hälfte der Mehrkosten über die Summe von 56,000 Fr. plus dem Zins der 16,000 Fr., nämlich:
63,318,89 – [56,000 + 4420]/2 = 2898,80/2 =
1449,45
Total
Fr. 
33,869
45
Hieran hat der Staat bereits bezahlt:
1.Gemäß Beschluß vom 10. Dezbr. 1883 auf
Rechnung des Titels C. b. 3 
Fr. 
10,000.
2. Gemäß Beschluß v. 26. Januar 1884 den
Betrag aus dem Reservefond
“
16,000.
Zusammen
“
26000
–
& es bleiben mithin noch zu bezahlen
Fr.
7869
45.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Staatsbeitrag an die Kosten der neuen Brücke über die Thur bei Alten wird auf Fr. 33,869 45 festgesetzt & die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, der Brücken-  baukommission den Beitragsrest von Fr. 7869 45 verabfolgen zu lassen.
II. Mittheilung an die Brückenbaukommission unter Rücksendung der Rechnung & Belege & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
