Gottlieb Vontobel Reg. Waibel abgewies. Gesuch betr. Besoldungserhöhung.
Die Finanzdirektion berichtet:
Regierungswaibel Gottlieb Vontobel beklagt sich mittelst Eingabe vom 8. dies darüber, daß ihm anläßlich der Festsetzung der Gratifikationen für die Regierungswaibel die Entschädigung von Fr. 100 per Jahr, welche ihm für die Reinigung und Beheizung der Staatskanzlei bezahlt werde, als förmliche Besoldung angerechnet worden sei und stellt dabei das Gesuch, es möchte ihm für die beiden letzten Jahre eine entsprechende Nachvergütung, nämlich pro 1872 Fr. 41.45 Rp. & pro 1873 Fr. 100 bewilligt werden.
Zur Unterstützung dieses Begehrens wird vom Petenten angeführt, daß die Arbeit, für welche er jene jährliche Entschädigung von Fr. 100 erhalte, eine außergewöhnliche sei, auch neben der gewöhnlichen Arbeitszeit verrichtet werden müsse & zum Theil fremde Arbeitskräfte erforderlich mache. Diese Entschädigung sei also ein wolverdienter Lohn & wenn sie ihn bei seiner Besoldung in An-  rechnung gebracht werde, was bei seinem Vorgänger nie der Fall gewesen, so stelle er sich schlechter als seine Collegen, zumal er in Folge seiner Verpflichtung zur Besorgung der Bureaux der Staatskanzlei nothwendigerweise in deren Nähe wohnen müsse und ihm dadurch höherer Miethzins erwachse. Daß er nicht schon das letzte Jahr diesfalls reklamirt habe, sei aus Unkenntniß der Sache geschehen.
Hiebei kommt in Betracht:
Aehnliche Anrechnungen wie diejenige, über welche sich Petent beschwert, haben auch bei andern Waibeln & zwar ebenfalls pro 1872 bei seinem Vorgänger stattgefunden; es hat sich übrigens Vontobel um so weniger zu beklagen, als er der jüngste Waibel ist und nun doch die nämliche Besoldung erhält wie die altern, während in dieser Beziehung ein Unterschied gemacht wurde. Was die Wohnung betrifft, die ihm in dem Staatskanzleigebäude miethweise überlassen worden ist, so war dies eine von ihm selbst nachgesuchte Vergünstigung. Zudem ist der Kredit für die Bedingung des Regierungsrathes vergriffen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion  
beschließt:
I. Auf das vorliegende Gesuch des Regierungswaibel Vontobel wird nicht eingetreten.
II: Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen des Petenten.
