Berathung d. Ges. Entw. betr. d. Gewerbswesen.
Der von der Direktion des Innern vorgelegte Entwurf eines Gesetzes betreffend das Gewerbswesen wird in Berathung genommen.
Nach Anhörung des einleitenden Referates des Hrn. Reg. Rath Walder und nach gepflogener allgemeiner Diskussion wird auf die artikelweise Behandlung eingetreten.
Tit. I. Allgemeine Bestimmungen.
Die § § 1–3 werden unverändert angenommen.
§ 4 erhält folgende Fassung:
„Die Anlage und der Betrieb von festliegenden wie beweglichen Dampfkesseln unterliegt der polizeilichen Aufsicht nach Maßgabe der hierüber zu erlassenden Vorschriften.“
§ 5 wird behufs Feststellung einer neuen Redaktion im Sinne einer genaueren Bezeichnung der zu beschränkenden Gewerbsarten suspendirt.
§ 6 bleibt unverändert.
Ebenso § 7. Nach diesem soll ein neuer Paragraph betreffend die mit Schaugegenständen etc. herumziehenden Kinder eingeschoben werden.
§ 8 betreffend die öffentliche Sittlichkeit verletzende Gewerbe, wird gestrichen.
§ 9 wird abgeändert wie folgt:
„Das Nachmachen von Fabrikmarken ist untersagt & wird auf Antrag des Geschädigten im Sinne der § § 182 & ff des Strafgesetzbuches als Betrug be-  straft.“
§ 10 wird suspendirt in der Meinung, daß die Direktion des Innern prüfe, ob nicht an dieser Stelle die Gewerbsbeschränkung durch das Patentwesen zu behandeln sei.
§ 11, betreffend den Gewerbsbetrieb durch Frauen, wird im Hinblick auf die ausreichenden Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches gestrichen.
§ 12 wird der letzte Satz „Vorbehalten sind obligatorische Krankenunterstützungskassen“ gestrichen.
§ 13 wird unverändert angenommen.
Die Berathung wird hierauf abgebrochen.
