Ergänzung der Kommission f. den Ges. Entw. betr. das Auffallsverfahren.
Nach Einsicht einer vom 30. vor. Mts. datirten Zuschrift des Herrn Landschreiber R. Schneider in Riesbach, womit derselbe aus der von dem Regierungsrathe niedergesetzten Kommission für Vorberathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Auffallsverfahren entlassen zu werden wünscht
hat der Regierungsrath  
beschlossen:
I. Dem Gesuche des Herrn Landschreiber Schneider wird entsprochen und an dessen Stelle Herr Landschreiber Hausheer in Zürich gewählt.
II. Mittheilung an die Herren Landschreiber Schneider und Hausheer sowie an Herrn Regierungsrath Treichler und Präsidenten obiger Kommission.
