Schreiben der franz. Gesandtschaft betref. Insinuation einer Urkunde an den Kaufmann Staub in Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 26t Juli datirten Schreibens der französischen Gesandtschaft, womit dieselbe eine für Herrn Staub, Kaufmann in Zürich bestimmte gerichtliche Urkunde mit dem Ersuchen übermittelt, dieselbe an ihre Bestimmung gelangen und ihr die dafür zu erhebende Empfangsbescheinigung zustellen zu wollen
beschlossen:
Es sei das Statthalteramt Zürich zu beauftragen, dieselbe dem Herrn Staub gegen Empfangsbescheinigung zu insinuiren und die letztere der Staatskanzlei zu Handen der französischen Gesandtschaft zuzustellen. 
