Anordnung der Wahl eines Mitgliedes des schweiz. Nationalrath an die Stelle des verstorbenen Hrn alt Regierungsrat Wieland.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 17ten. dieß datirten Schreibens des schweizerischen Bundesraths, durch welches der Empfang der hierseitigen Anzeige vom 13ten. dieß betreffend den Hinschied MHHerrn Jakob Wieland von Thalweil bescheinigt und der Regierungsrath eingeladen wird für Wiederbesetzung der in Folge dessen erledigten Stelle eines Mitgliedes des Nationalraths in Gemäßheit des Tagsatzungsbeschlusses vom 14ten. Herbstmonat 1848. Art. 4. die nöthigen Anordnungen zu  treffen,
beschlossen:
I. Die Wähler des ersten eidgenössischen Wahlkreises des hiesigen Kantons sind auf Sonntag den 11t. Februar nächstkünftig zu den Kreisversammlungen einzuladen, um nach Anleitung des Beschlusses des Großen Rathes vom 4ten. Weinmonat 1848. betreffenden Wahlen in die Bundesversammlung und der Vollziehungsverordnung des Regierungsrathes zu diesem Beschlusse vom 7ten. Weinmonat 1848. die Wahl eines Mitgliedes des schweizerischen Nationalrathes vorzunehmen.
II. Dienstag den 13ten. Februar versammelt sich die Wahlkommission auf dem Rathhause in Zürich, um die ihr durch den Beschluß des Großen Rathes vom 4ten. Weinmonat 1848. übertragenen Geschäfte nach Anleitung der Vollziehungsverordnung des Regierungsrathes vom 7ten. Weinmonath 1848. vorzunehmen.
III. Mittheilung an die Statthalterämter Zürich, Affoltern und Horgen für sich und zu Handen der Präsidenten der Zunftkreise und der Präsidenten der politischen Gemeinden des ersten eidgenössischen Wahlkreises des Kantons sowie an die Mitglieder der Wahlkommission.
