Bewilligung einer Unterstützung an die Schulgenoßenschaft Tann für ihre Schulbaute.
Es hat der Regierungsrath, auf einen von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 24. v. M. erstatteten Bericht über die von der Schulgenoßenschaft Tann, Schulkreis Dürnten, mit dem Kostenaufwande von 6619. Frk[en]. zweckmäßig ausgeführte Schulhausbaute, in Berücksichtigung des geringen Vermögensbesitzes dieser Ortschaft, beschloßen, derselben dazu einen Staatsbeytrag von 1320. Frk[en]. verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Erziehungsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
