Beschluß, betreff. Wegweisung des B. Birkenthal aus Brody in Gallizien.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes in Sachen des B. Birkenthal aus Brody in Galizien, betreffend Hausdurchsuchung Wegweisung u. s. w. 
Da sich ergeben:
A. Unter’m 4t. Oktober, Abends, wurde bei Herrn Trüb im Gasthofe zum Falken in Zürich allerlei Schmuk und neusilberne Löffel entwendet. Der Chef der Polizeiwache hatte Verdacht auf einen gewissen Hr. Birkenthal, indem ihm damals schon einige Thatsachen, betreffend diese Person bekannt waren, von denen nachher die Rede sein wird. Herr Ott ließ den Birkenthal am 5t. Morgens zu sich kommen, um ihn über seinen Aufenthalt am vorigen Abend zu befragen.
Hinsichtlich dieses Diebstahls, ergab sich daß Birkenthal zur Zeit der Verübung desselben in seinem Logis in der Sonne war. Ueber die von der Polizei gegen ihn gethanen Schritte beschwerte sich Birkenthal und verlangte eine Unschulds- und Genugthuungserklärung.
Aus dem von Herrn Ott dem Polizeirathe eingereichten  Berichte ergibt sich, daß vor längerer Zeit im Storchen dahier ein Diebstahl verübt worden ist und daß Birkenthal dort logirt hatte, sowie vor dem im Eingange erwähnten Diebstahle auch im Falken.
Birkenthal hat sich in der Unterredung mit Herrn Ott sehr darüber beschwert, daß ihn eine geheime Macht verfolge, und demselben zu seiner Rechtfertigung seinen Paß abgegeben, sowie eine Abschrift eines Regierungsbeschlusses von Aargau, betreffend eine in Baden gegen ihn geführte Untersuchung. Hierauf wurde bei den Polizeidirektionen von Bern und Aargau Erkundigungen über Birkenthal eingezogen und vom Bezirksamte Baden die betreffenden Untersuchungsakte gegen Birkenthal eingefordert.
B. Die Polizeidirektion von Bern berichtet:
Birkenthal habe sich wiederholt in Bern, ohne Legitimationsschriften zu deponiren, aufgehalten, und sei im Verdachte gestanden, keine Subsistenzmittel zu besitzen. Da er deßhalb bedroht war, von Bern weggewiesen zu werden, so habe er alsbald mehrere Napoléons d’or vorgewiesen, und es habe sich die österreichische Gesandtschaft, was sonst selten der Fall sei, sich für denselben ernstlich verwendet. Derselbe sei ferner eines im Gasthofe zur Webern begangenen Diebstahls von silbernen Löffeln verdächtig gewesen; durch die Untersuchung sei aber der Verdacht weggefallen – Von der dortigen Judenschaft sei Bir-  kenthal gehaßt und der Zwek seines dortigen Aufenthalts sei unbekannt.
C. Die Polizeidirektion von Aargau berichtet:
Birkenthal habe wiederholt in Aarau logirt und in etwas auffallender Weise fast in allen Gasthöfen Wohnung genommen. Er habe denn Staatsarchiv und Privatsammlungen benutzt, wobei er aber sehr lästig geworden sei.
D. Aus den bei dem Bezirksamte Baden erhobenen Akten ergibt sich Folgendes:
Am Morgen des 28t. Juli 1846. seien aus einem Zimmer auf dem 2t. Stoke im Gasthofe zum Raaben in Baden über hundert silberne Löffel und Gabeln, mit J. M. A. bezeichnet, in einem Körbchen mit einer Serviette bedekt entwendet worden. Hinsichtlich der Urheberschaft dieses Diebstahls fallen folgende Indicien auf Birkenthal.
1. Birkenthal trat im Raaben bei Hrn. Meier-Attenhofer, nachdem er vorher schon an mehrern andern Orten sich auf theils zudringliche, theils auffallende Weise um ein Logis umgesehen hatte, in Logi, und blieb dort bis am 27t. Juli. Während seines Aufenthalts im Raaben war auffallend: 
a. Daß er, ungeachtet der großen Hitze, immer in Finkenschuhen herumschlich, und zwar zur Nachtzeit ohne Licht. Bei diesem Herumschleichen wurde er theils von dem Stiefsohne des Meier-Attenhofer, theils von Mägden auf dem Hausgange getroffen, welcher zu  dem Zimmer führt, in welchem der Diebstahl verübt worden, und zwar in solcher Position, daß daraus geschlossen wurde, er spionire.
b. Daß derselbe nie mit den andern Gästen speiste, sondern immer früher oder später, woraus gefolgert wird, daß er dann, während die Tafel servirt wurde im Hause Beobachtungen angestellt habe; 
c. Daß er die Mägde des Hauses wiederholt ohne hinreichenden Grund befragte, wann sie des Nachts zu Bette gehen und des Morgens aufstehen, – was darum verdächtig sei, weil am Morgen früh der Diebstahl verübt worden; 
2. Während seines dortigen Aufenthaltes entfernte sich Birkenthal 2. Male, das erste Mal Morgens früh, und kam erst nach Mitternacht zwischen 12. und 1. Uhr wieder nach Hause. Der Frau Attenhofer gab er an, er sei im Walde verirrt, in seiner Deposition will er hiervon nichts wissen. Jedenfalls kann er für das lange Ausbleiben keine hinreichenden Gründe angeben, sondern er verwikelt sich deßhalb in Widersprüche, in dem er einmal angibt, er habe auf seiner Heimreise nach Aarau in Lenzburg eingekehrt, – dann wieder, er wisse es nicht bestimmt [?] vielleicht im Rükwege.
3. Bei der Bezahlung der Rechnung benahm Birkenthal bei Meier-Attenhofer sich auf die auffallendste Weise – er lehnte sich an das Schreibpult hin, verlangte, daß  Meier-Attenhofer ihm auf eine Zehnthaler Banknote zurükgebe, ehe er ihm diese übergab, und entfernte sich erst aus dem Zimmer, als ihm mit der Polizei gedroht wurde. Als darauf Birkenthal wieder kam, ihm die Rechnung zu bezahlen, wollte derselbe sich bei Meier-Attenhofer, der sich im ersten Zimmer befand, vorbeidrängen, und in’s 2te. Zimmer, wo das Silberzeug aufbewahrt worden, gehen, so daß der Wirth ihn zurükhalten mußte. – Bezeichnend für den Charakter des Birkenthal ist, daß er nach ziemlich ernsthaften Auftritten zwischen ihm und Meier-Attenhofer, nach bezahlter Rechnung wieder aufs Neue daselbst Logis nehmen wolte [sic!]. 
4. Herr Spitalverwalter Falk deponirt: Hr. Jeanneret, Inhaber eines Verkaufsladens in seinem Hause habe ihr [sic!] an einem Montag gerufen, und ihn dann ersucht, dem anwesenden Birkenthal eine Zehnthaler-Note zu wechseln, welches er gethan, worauf sich Birkenthal entfernte, Jeanneret habe ihm, Deponenten sodann mitgetheilt: „er habe dem Birkenthal die Banknote darum nicht gewechselt, weil er ihm nicht getraut, und die Kasse nicht habe zeigen wollen, zumal Birkenthal die Waaren auf verdächtige Weise besichtigt, ja sogar bei der Besichtigung Notizen in seinen Sackkalender gemacht habe“. Am folgenden Tage habe die Frau Falk in Abwesenheit des Hrn. Jeanneret den Laden besorgt, und es sei Birkenthal wieder gekommen, habe für 1 Batzen Cigarren gekauft,  und dabei folgende Fragen an sie gestellt:
wer Eigenthümer des Hauses, des Magazins, des Ladens sei?
wann derselbe Abends heim komme, ob er hier oder in den Bädern schlafe?
Einige Tage später sei Birkenthal wieder gekommen, habe für 1. Batzen Cigarren gekauft und Jeanneret bestimmen wollen, oben im Hause eine Bouteille Wasser zu holen, was dieser jedoch abgelehnt habe, bei einem fernern Besuche, als sich Jeanneret im Nebenzimmer befand, muthete ihm Birkenthal zu, dort zu bleiben, „er wolle ihm schon den Laden bewachen“, ferner habe Birkenthal, wie ein Nachbar des Falk bezeuge, die Außenseite des Fischerschen Hauses, namentlich die Laden des untern Stoks, da, wo das Magazin sei, genau besichtigt, was um so auffallender sei, weil man auf jene [die hintere] Seite des Hauses nur auf einem, sonst von Fremden nicht betretenen Wege kommen könne.
5. Herr Dr. Minich gibt an, Herr Birkenthal habe, unter dem Vorwand Zimmer zu miethen sich bei ihm eingefunden und dabei auf höchst auffallende Weise sich an alle Zimmer auch die nicht vermietheten einzudrängen gesucht.
6. Aehnlich deponirt auch Pauline Stolz, Kellnerinn bei Kaffewirth Baldinger in Baden.  
7. Regina Meier, Dienstmädchen im Raaben deponirt, als einmal der polizeidiener [sic!] gekommen sei, um den Nachtzeddel abzuholen sei Birkenthal sehr erschroken gewesen und habe gesagt, was dieser Mann wolle.
8. In seinem Verhör vor Bezirksamt Baden benahm sich dann Birkenthal, wie sich ein unschuldiger Fremder, zumal ein Gelehrter, jedenfalls vor Polizeibehörden schwerlich benehmen würde – er war nämlich grob, verweigerte die Antwort und intriguirte gegen das Amt. 
9. Der Verdacht der intellektuellen Urheberschaft wird gegen Birkenthal dadurch verstärkt, daß der quastionirliche Diebstahl ohne Zweifel von einem Hebräer, einem Kameraden eines Juden Hilz verübt worden ist.
D. Nachträglich brachte Birkenthal Zeugnisse von Gelehrten bei, aus welchen jedoch nur hervorgeht, daß Birkenthal mit denselben wissenschaftliche Unterredungen gehabt habe, und daß dieselben die Absicht des Birkenthal lobenswerth finden.
E. Mit Eingabe vom 28t. d. M. habe Birkenthal an den Regierungsrath das Ansuchen gestellt, daß ihm Einsicht in die vorliegenden Akten gestattet werde, um sich zu rechtfertigen; 
in Berüksichtigung:
1. Daß nach den Berichten dießseitiger Polizei sowohl, als der Polizei-Direktionen von Bern und Aargau, in Verbindung mit den Ergebnissen der in Baden gegen  ihn geführten Untersuchung, Birkenthal als eine sehr verdächtige Person erscheint; 
2. Daß dieses genügt, um eine fremde Person, welche sich nur vorübergehend im Canton aufhält, aus demselben zu verweisen; 
3. Daß in Polizeisachen eine Einsichtsnahme der Akten wie dieselbe [fact E] von dem Petenten gewünscht wird, nicht zulässig ist; 
beschlossen:
I. Ist der Polizeirath eingeladen, dem B. Birkenthal eröffnen zu lassen, daß er aus polizeilichen Gründen angewiesen sei, den Canton zu verlassen und daß aus den gleichen Gründen ihm auch die begehrte Akteneinsichtsnahme nicht gestattet werden könne; 
II. Wird hievon dem Polizeirathe [unter Rükstellung der Akten für sich und zu Handen des Birkenthal[]] zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
