[Heinrich] Biber a/d. Aegetli Thalweil, abgewies. [Rekurs] betr. Entvogtigung.
In Sachen 
des Heinrich Biber auf dem Aegetli - Thalweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Bevogtigung,
ergibt sich:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 16. Sept. d. Js. hat der Bezirksrath Horgen beschlossen:
1. Das Gesuch Bibers um Aufhebung der Vormundschaft & die Protestation betr. Auflösung der Familie werden abgewiesen.
2. Mittheilung.
D. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 1. Okt. d. Js., indem er unter Wiederholung seiner vor erster Instanz vorgebrachten Beschwerden das Gesuch stellt, der Vormundschaft entlassen zu werden, eventuell, es möchte der Regierungsrath nochmals Revision des bezirksräthlichen Erkenntnisses anordnen, indem der Fortbestand der Vormundschaft so ungerecht als nachtheilig für ihn & seine Familie sich darstelle.
In nachträglicher Eingabe vom 4. gl. Mts. verwahrt sich sodann Rekurrent vor dem Vorwurf der mangelhaften Erziehung seiner Kinder sowol als des ungerechtfertigten Schuldenmachens, indem er einerseits darauf abstellt, daß weder von Lehrern noch Schulbehörden dießfällige Klagen laut geworden & anderseits die  Mehrausgaben in seinem Haushalt durch die Krankheiten seiner Frau & Tochter veranlaßt worden. Sodann beschuldigt Rekurrent seinen frühern Vormund der wiederrechtlichen Vorenthaltung des Inventars & des Gantrodels, wozu unlautere Motive mitgewirkt haben mögen.
Diesem Entvogtigungsgesuche schließt sich in Zuschrift vom 23. Okt. endlich noch der Sohn des Rekurrenten Joh. Biber an zur Begründung im Wesentlichen anführend, daß die bisher angeordneten vormundschaftlichen Maßnahmen, wie namentlich die Aufhebung der Haushaltung nicht nur als eine unbillige Härte sich darstelle, sondern zudem noch den unvermeidlichen Ruin der Familie herbeiführe.
E. Der Bezirksrath Horgen indem er unter Hinweisung auf die frühern in Sachen gefaßten Beschlüsse & die darauf bezüglichen Akten, sowie auf die faktischen Verhältnisse & die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses eine weitere Rekursbeantwortung für überflüssig hält, trägt auf Abweisung des Rekurses an.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Aus den Akten kann man die Ueberzeugung gewinnen, daß sr. Zt. mit Grund die Bevogtigung über Biber verhängt worden ist, weil damals ohne die Intervention der Behörden der sichere Ruin der Oekonomie der Familie Biber bevorstund.  
2. Bei der jetzt vorliegenden Frage über die Entlassung aus der Vormundschaft kann es sich daher nur darum handeln, ob Biber während der Dauer seiner Bevogtigung seine Lebensweise namentlich nach der ökonomischen Seite hin so eingerichtet habe, daß hierin eine gewisse Garantie für eine ernstlich gemeinte, umsichtige & angemessene Vermögensverwaltung liege für den Fall als man seinem Gesuche entsprechen würde.
3. Petent ist mit dem gleichen Gesuche schon wiederholt abgewiesen worden, weil eben jeweilen seine Art, Haus zu halten, jene Garantie nicht darbot, weil seine Oekonomie fortwährend rückwärts ging & dieser Umstand seine Erklärung wesentlich eben nur darin fand, daß die Biber’sche Familie wol zu gebrauchen verstand, nicht aber ernstlich bemüht war, die gewöhnlichen Ausgaben für Unterhalt u. s. w. durch einen angemessenen Erwerb zu decken. Die Sachlage ist auch jetzt noch dieselbe wie früher.
4. Aus der Familie sind die rüstigeren Kräfte bereits schon ausgeschieden & wenn der Vormund & die untern Waisenbehörden die Auflösung der Familie geboten finden im Interesse einer bessern & angemessenen Erziehung der noch minderjährigen Söhne & um die Rückschläge zu vermeiden, wie sie bis jetzt sich zeigten, so scheint diese Auffassung bei den Verhältnissen bei der Familie Biber ebenfalls gerechtfertigt.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Der Rekurs ist unbegründet & der Beschluß des Bezirksrathes wird bestätigt.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Horgen unter Rücksendung der Akten & an die Direktion der Justiz.
