Gemdrth. Hausen, abgewies. Rek. betr. Straßenbaute 3. Klasse.
In Sachen des Gemeindrathes Hausen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. bis E. siehe die a-fakt.-a Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Affoltern hat unterm 13. Augstmonat 1864 beschlossen:
1. Sei der fragl. Beschluß der Gemeindsversammlung Hausen vom 22. Mai l. Js. aufgehoben.
2. Habe der Gemeindrath Hausen diese Frage noch-  mals in Berathung zu ziehen & im Fernern, namentlich auch in Hinsicht auf die Klassifikation der Straße, im Sinne der Berücksichtigungen zu verfahren.
G. Mit Eingabe vom 5. Herbstmonat sucht der Gemeindrath Hausen um Aufhebung dieses Beschlusses und um Bestätigung des fragl. Gemeindebeschlusses nach. Zur Begründung seines Gesuches erzählt Rekurrent zuerst den geschichtlichen Hergang der Sache, wie derselbe schon in der erstinstanzlichen Eingabe dargestellt ist, & fügt sodann noch bei: In dem vorliegenden Falle frage es sich einzig, ob die Gemeinde zu dem von ihr gefaßten Beschlusse befugt gewesen sei oder nicht. Nach § 23 des Straßengesetztes dürfe sie nicht nur Verbesserungen & Erweiterungen von Kommunikationsstraßen, Nebenstraßen & öffentlichen Fußwegen, sondern auch Abänderungen in deren Richtung beschließen, unter Vorbehalt der Einwirkung des Bezirksrathes nach den Bestimmungen des § 7. Dieß scheine auch der Bezirksrath anzunehmen, indem er bloß tadelnd hervorhebe, daß ihm von dem fragl. Projekte keine Kenntniß gegeben und nicht um die Aufnahme der technischen Vorarbeiten durch den Kreisingenieur nachgesucht worden sei. Das könne aber der Gemeindrath erst thun, wenn der Gemeindsbeschluß in Kraft erwachsen sein werde, was bis jetzt noch nicht der Fall sei, und er werde es um so weniger unterlassen, als er  wünsche, daß die fragl. Straße nach wie vor als Straße 3. Klasse behandelt werde. Die Aufnahme eines Plänchens durch einen Bürger der Gemeinde sei bloß erfolgt, theils um denjenigen Grundeigenthümern, welche zur Aufstellung von Bangespannen [recte: Baugespannen] an der projektirten Straße Lust gezeigt haben, die Richtung der letztern genau zu bezeichnen, theils um der Einwohnerschaft ein klares Bild der Korrektion vorlegen zu können. – Eine nähere Prüfung der beiden Projekte habe ergeben, daß das von der Gemeinde beschlossene um 86’ kürzer & Frk. 6000 weniger kosten würde, als das andere.
Als eine neue Anlage könne diese Veränderung nicht angesehen werden, sondern nur als eine Korrektion; an die Kosten einer solchen haben aber die auswärts wohnenden Bürger nichts zu bezahlen, folglich auch nichts mitzureden, & es genüge deßhalb die Kundmachung nach § 2 des Gemeindegesetzes.
Zum Beweise dafür, daß der angefochtene Gemeindebeschluß im Interesse der ganzen Gemeinde & nicht bloß demjenigen Einzelner gefaßt worden sei, sei noch zu bemerken, daß die Bürgerversammlungen der Ortschaften Ebertsweil und Höfe demselben beinahe einmüthig beigestimmt haben.
Schließlich glaube Rekurrent, es sei bloß die Strecke von Pfahl No 21 bis Pfahl No 37 streitig, die-  jenige von Pfahl No 1 bis & mit Pfahl No 21 aber sei auch von den Rekurrenten faktisch anerkannt worden & es dürfe an derselben nichts weiter geändert werden.
H. In ihrer Rekursbeantwortung vom 15. Herbstmonat bestreiten die Herren Emil Schärer & Konsorten die Richtigkeit der gemeindräthlichen Angaben bezüglich des Verlaufes der vorliegenden Angelegenheit, sowie die Behauptung des Rekurrenten, es sei von keinem Neubau, sondern von einer bloßen Korrektion die Rede & endlich erklären sie auch die Angabe des Rekurrenten betreffend die geringere Länge des beschlossenen Projektes & die diesfällige Kostenersparniß als unrichtig. Sie tragen deshalb auf Abweisung des Rekurses an.
I. Der Bezirksrath Affoltern beantwortet den Rekurs im Wesentlichen dahin: Schon seit längerer Zeit sei in der Gemeinde Hausen eine bessere Verbindung zwischen Hausen & Ebertsweil angestrebt worden. Es bestehe zwar in dieser Richtung bereits eine Kommunikationsstraße, deren Beschaffenheit entspreche aber auch den billigsten Anforderungen nicht. Die Korrektion dieser Straße, um welche es sich handle, werde voraussichtlich sehr bedeutend werden, die Richtung werde nach den Ansichten beider Parteien verändert & es dürfe deßwegen eher von einem Neubau als von einer bloßen Verbesserung gesprochen werd-  den.
Bis zu dem Hause des Johannes Götschi seien beide Parteien über die Richtung einig & die Korrektion der Straße bis zu diesem Punkte sei von Herrn Gemeindrath Beerli angeregt worden. Auf diese Motion sei der Gemeindrath eingetreten & habe beschlossen, in diesem Sinne vorzugehen & der Gemeinde einen sachbezüglichen Antrag vorzulegen; in der Gemeindeversammlung habe aber der Referent Herr Präsident Ringger, einen viel weiter gehenden Antrag gestellt & dieser sei von der Versammlung angenommen worden, welcher Beschluß auch die Festsetzung der Richtung der Straße nach Ebertsweil in sich schließe. Ehe aber derartige Beschlüsse gefaßt werden können, müssen die erforderlichen technischen Voruntersuchungen veranstaltet werden, was aber in dem vorliegenden Falle nicht geschehen & was deshalb noch nachzuholen sei.
Ob dann das eine oder andere Projekt den Vorzug verdiene, sei dem Bezirksrath jetzt gleichgültig, denn er trete gegenwärtig auf das Materielle nicht ein, sondern wolle sich nur das Recht wahren, die beiden Linien sr. Zt. einer unbefangenen Prüfung unterwerfen und nach seiner Ueberzeugung entscheiden zu können.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Es handle sich in der vorliegenden Frage um  Abänderungen in der Richtung, beziehungsweise um die Korrektion einer Kommunikationsstraße oder zunächst eines Theiles derselben. Die in solchen Fragen gefaßten Gemeindsbeschlüsse haben nach §§ 7 und 23 des Straßengesetzes nur die Bedeutung, die Wünsche und Ansichten der Gemeinde dem Bezirksrathe zur Kenntniß zu bringen, welcher allein erstinstanzlich die sachbezüglichen Beschlüsse & Weisungen zu fassen & zu ertheilen hat.
2. Der bestrittene Gemeindsbeschluß bezweckt nach den Akten die Korrektion desjenigen Theiles der Kommunikationsstraße Hausen–Ebertsweil, welcher durch das Dorf Hausen führt. Ueber die Art der Korrektion der einen Hälfte, von Kreisgerichtspräsident Webers nach Johannes Götschi’s Haus, gehen beide Parteien einig, nur gegen die Weiterführung der andern Hälfte bis in die gegenwärtige Ebertsweilerstraße hat eine Minderheit Einsprache erhoben.
3. Nun hätte zwar die Mehrheit sich darauf beschränken sollen, ihre Ansicht als Wunsch der Gemeinde dem Bezirksrathe mit dem Ansuchen um Entscheidung in diesem Sinne zu übermitteln, anstatt dieselbe in Form eines definitiven Beschlusses zu fassen, in der Meinung, daß nun die Straße in dieser Richtung sobald als möglich erstellt werden müsse.
Allein deßhalb, daß die Mehrheit diesen irrigen Weg wählte, & dadurch die Minderheit zu einem Rekurse  gegen den ganzen Gemeindsbeschluß veranlaßte, bedarf es keiner Aufhebung dieses Beschlusses, sondern nur einer Zurückweisung desselben innerhalb die [sic!] Kompetenzlinie, welche das Gesetz nach Erwägung 1 gezogen hat.
4. Bei dieser Sachlage fallen die formellen Einwendungen gegen den Gemeindsbeschluß ganz außer Betracht, der letztere ist lediglich als eine Eingabe an den Bezirksrath im Sinne von Erwägung 1 aufzufassen & es ist nun Sache des Bezirksrathes, die Frage, ob & in welchem Umfange die fragl. Korrektion stattfinden solle, zu untersuchen & erstinstanzlich zu entscheiden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschlossen:
1. Seien die Akten nochmals an den Bezirksrath zur erstinstanzlichen Erledigung im Sinne vorstehender Erwägungen zurückzuweisen.
2. Trage der Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung: a. an den Gemeindrath Hausen, sowie an die Herren Emil Schärer & Konsorten durch das Mittel des Statthalteramtes, b. an den Bezirksrath Affoltern unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & des Planes, c. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
