Abweisung des Gemeindrathes Wald in seinem Recurs betreffend Niederlaßungsverhältniße.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. in Sachen des E. Gemeindrathes Wald, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, bezüglich auf Niederlaßungsverhältniße, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Ein gewißer Johannes Spörri von Bärentschweil, welcher mit seiner Familie auf Schaufelberg, Gemeinde Hinweil, wohne, habe mit May 1836. zu Bühl, Gemeinde Wald, eine Sennerey übernommen, woselbst er sich den Tag über aufhalte, des Nachts aber auf Schaufelberg zurückkehre.
B.) Der Gemeindrath Wald habe demselben nun einen Heimathschein oder eine Caution abgefordert und solchen auch eine Niederlaßungsbewilligung zustellen wollen, dieser habe aber die Erfüllung jener Forderungen und die Einlösung einer Niederlaßungsbewilligung verweigert, weil sein Beruf als Senn von der  Art sey, daß er nur einer Aufenthaltsbewilligung bedürfe.
C.) Dieser Anstand sey hierauf von den Bezirksrath Hinweil gelangt, und dieser habe unterm 26. October v. J. den Gemeindrath Wald in seinem Begehren hauptsächlich aus dem Grunde abgewiesen, weil Spörri auf Schaufelberg, Gemeinde Hinweil, mit seiner Familie förmlich niedergelaßen sey, zu Bühl keinen eigenen Rauch führe, sondern nur vorübergehend sich daselbst aufhalte.
D.) Ueber diesen Beschluß beschwere sich nun der Gemeindrath Wald und führe zu Begründung seines Recurses an:
1.) Er habe als gesetzliche Aufsichtsbehörde über die in der Gemeinde sich aufhaltenden Gemeindsfremden sich nöthigenfalls zur Beweisleistung anerboten, daß Spörri im Jahr 1835. schon und seit Maytag 1836. auf Bühl gewohnt und ein Gewerb auf eigene Rechnung betrieben habe.
2.) Der Bezirksrath habe aber diesen anerbotenen Beweis nicht nur unberücksichtigt gelaßen, sondern sogar die Behauptung des Spörri aufrecht gestellt.
3.) Der §. 5. des Niederlaßungsgesetzes schreibe vor: daß jeder Gemeindsfremde, der in einer Gemeinde wohnen und darin ein Gewerbe auf eigene Rechnung trei-  ben wolle, hierzu einer Niederlaßungsbewilligung bedürfe, welche bey dem Gemeindsrathe der betreffenden Gemeinde nachzusuchen sey; daß ferner der §. 8. des allegirten Gesetzes sage, daß solche Bewilligungen auf hinterlegte Heimathscheine, Päße oder eine Caution ertheilt werden dürfen.
E.) Der Bezirksrath Hinweil berufe sich in dem ihm abgeforderten Berichte ausschließlich auf den Innhalt seines recurrirten Beschlußes.
in Berücksichtigung:
a.) Daß nach dem Sinne des §. 5. des Gesetzes vom 20sten Herbstmonath 1833. betreffend den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, ein Individuum das in einer andern, als seiner Heimathsgemeinde ein Gewerb treiben will, einer Niederlaßungsbewilligung nur dann bedarf, wenn daßelbe in der Gemeinde, wo es sein Gewerb betreibt, wirklich wohnt.
b.) Daß nun aber Spörri unbestrittener Maßen mit seiner Familie auf Schaufelberg, Gemeinde Hinweil, förmlich niedergelaßen ist, und in der Gemeinde Wald sich nur zeitweise, Behufs Bewerbung einer Sennerey aufhält und daher an diesem Orte nicht als ein Niedergelaßener betrachtet werden kann;  
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs des Gemeindrathes Wald für unbegründet zu erklären, und demnach der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 26. October v. J. zu bestätigen.
2.) Sey von diesem Beschluße sowohl dem Gemeindrathe Wald als dem Bezirksrathe Hinweil zu Handen des Spörri Kenntniß zu geben.
