Entlaßung d. Hch. Huber v. Hirslanden in Nürnberg aus d. zürch. Gemds- & Staatsverbande.
Herr Heinrich Huber von Hirslanden, eingebürgert in Nürnberg, Königreich Baiern, sucht um Entlaßung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsbürgerrechtsverbande nach und legt behufs dessen eine vom 2. Oktober d. Js. datirte Urkunde bei, laut welcher er das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Nürnberg und mit demselben das baierische Staatsbürgerrecht erworben hat.
Mit Gutachten vom 27. Oktober und 17. November sprechen sich der Gemeindrath Hirslanden und der Bezirksrath Zürich dahin aus, daß der Entlaßung des Petenten aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staats-  verbande nichts entgegenstehe.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten die Entlaßung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverbande mit allen davon abhangenden Rechten u. Verbindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt, daß derselbe innerhalb 4 Wochen vom Tage der Mittheilung dieses Beschlußes angerechnet, die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftigung einsende.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er der in Disp. I aufgestellten Bedingung nachgekommen sein wird, eine Landrechtsentlaßungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Hirslanden, sowie an Herrn Gemeindrath Rottenschweiler in Hirslanden als Bevollmächtigten des Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
