Einleitung zur Vorberathung über die künftige Züchtigung der Sträflinge, ihre Beschäftigung während des Zuchthausbaues, und die Besoldung des Thurmwartes am Wellenberg.
Bey Anlaß der Berathung über die Vollziehung des vom Großen Rathe in seiner Sitzung vom 9ten dieß gefaßten Beschlußes: daß die körperliche Züchtigung aus der Strafrechtspflege entfernt werden solle, hat der Regierungrath für angemeßen erachtet, die L. Zuchthaus-Commißion zu beauftragen, in Berathung zu nehmen, durch was für andere Strafmittel die bis anhin in gewißen Fällen bey solchen Vergehen angewendete körperliche Züchtigung ersetzt und entbehrlich gemacht werden könnte, und darüber dem Regierungsrath einen Antrag zu hinterbringen.
Da ferner dem Regierungsrathe zur Kenntniß gekommen ist, daß nächstens ein ganzer Flügel des Zuchthauses abgetragen werden solle, und daß zu Unterbringung der in demselben verwahrten Inquisiten und Sträflinge mehrere Localitäten auch außerhalb dem Zuchthause und für die erstern nahmentlich auch der Wellenbergthurm angewiesen worden sey, so wird die Zuchthaus-Commißion beauftragt:
1. In sorgfältige Berathung zu nehmen und dem Regierungsrath einen Antrag  darüber zu bringen, wie in der Zwischenzeit des Baues die Sträflinge am zweckmäßigsten beschäftigt werden können und ob es nahmentlich nicht angemeßen wäre, dieselben zu öffentlichen Straßenarbeiten zu verwenden.
2. Ehe von dem Wellenbergthurm zu Unterbringung von Inquisiten Gebrauch gemacht wird, dem Regierungsrathe einen Antrag zu bringen, wasfür eine Entschädigung dem Thurmwarte am Wellenberg für die Überfahrt und für die Verpflegung der Gefangenen am Wellenberge in Abänderung des Kleinen Rathsbeschlußes vom 12ten März 1829. zu geben seyn möchte.
