Urtheil in S. Der Gemde Bassersdorf c. Hch. Bryner das. u. Cons. betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Gemeinde Basserdorf, Klägerin u. Appellatin
gegen
Heinrich Bryner, Polizeisoldat von Bassersdorf  wohnhaft in Unterstraß, Jakob Bryner und Johannes Bryner, Sohn von Bassersdorf, beide wohnhaft in Fluntern, Beklagte u. Appellanten,
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A.–D. des erstinstanzlichen Urtheils:
E. Unterm 19. April 1860 erkannte der Bezirksrath Bülach:
1. Seien die Beklagten pflichtig, an die in Frage stehende Gemeindesteuer beizutragen.
2. Tragen sie die Kosten.
F. Gegen dieses Urtheil appelliren die Beklagten an den Regierungsrath und bitten um Aufhebung desselben, indem sie sich im Wesentlichen auf die vor erster Instanz vorgebrachten Gründe berufen u. auch jetzt wieder bestreiten, daß für die Herstellung des fraglichen Sekundarschulgebäudes gesetzliche Steuern erhoben werden dürfen.
G. Der Gemeindrath Bassersdorf trägt auf Bestätigung des erstinstanzlichen Urtheils an, unter Kostenfolge u. Entschädigung.
H. Aus einem Auszug aus dem Protokolle der Gemeinde Bassersdorf ergibt sich, dass der von den Appellanten angefochtene Steuerbeschluss von der Gemeindeversammlung schon unterm 29. März 1858 gefasst wurde, während der Rekurs vom 18. Februar 1860 datirt ist. 
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Ansicht der Appellanten, dass eine politische Gemeinde vor Erlassung des neuen Schulgesetzes nicht befugt gewesen sei, zur Erfüllung der von ihr als Sekundarschulort übernommenen Verpflichtungen Gemeindesteuern zu erheben, erscheint sowohl nach §. 176 u. 182 des Gemeindegesetzes als nach konstanter Praxis des Regierungsrathes als unrichtig.
2. Der Rekurs ist zudem mit Rücksicht auf Fact. H. verstärkt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Sei die Appellation unbegründet u. das erstinstanzliche Urtheil bestätigt.
II. Tragen die Appellanten auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Frk. 3. Staats- Frk. 2. Kanzlei. Frk. 2 Waibel- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Bülach u. an die Direktion der Justiz.
