Staatsbeitrag an Hittnau an e. Straße II. Klasse.
Der Gemeindrath Hittnau stellt mit Eingabe vom 8. November d. Js. das Gesuch, es möchte der Gemeinde auf Rechnung des erst später zu bestimmenden Staatsbeitrages an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse Schönau–Isikon noch im laufenden Jahr ein angemessener Vorschuß ausbezahlt werden.  Wohl sei die Straße bis auf einen Theil der Bekiesung, Erstellung der Straßenschalen etc. fertig. Voraussichtlich könne sie aber bis Ende des Jahres nicht vollendet, & daher auch die Kostenrechnung bis dahin unmöglich abgeschlossen werden. Bis dato seien bereits 6425 Fr. verausgabt & ca 4000 Fr. seien für Landentschädigung zur Ausbezahlung fällig, wofür der nachgesuchte Vorschuß verwendet werden solle.
Das im Bau begriffene Straßenstück Schönau–Isikon, ist 1600m lang & auf ca 12 000 Fr. veranschlagt, & hätte gemäß Regierungsbeschluß vom 23. April 1885 bis spätestens den 1. Mai 1886 vollendet sein sollen. Dasselbe bildet das Schlußstück der schon in den 70er Jahren bis zum Dorfe Isikon - Hittnau gebauten Straße II. Klasse von Russikon über Wallikon nach dem obern Tößthal mit Einmündung in die Straße I. Klasse No 40 Pfäffikon–Saaland bei Schönau.
Wurde schon der Beginn der Baute von Seite des Gemeindrathes über Gebühr verzögert, so trug zu der verspäteten Vollendung noch besonders ein nachläßiger Uebernehmer bei, welcher zum eigenen Nachtheil zu wenig Arbeiter verwendete, und die günstigen Witterungsverhältnisse jeweilen verpaßt hat. Für die Solidität der Straßenanlage war das langsame Bauen  allerdings kein Nachtheil, & auch der ohnehin nicht bedeutende Verkehr hat wenig durch die Verspätung gelitten. Immerhin muß darauf gedrungen werden, daß die Straße noch vor Ende des Jahres dem Verkehr übergeben, & auf Beginn des nächsten Jahres einem Straßenwärter des Staates übergeben werden kann. Nach dem vorgenommenen Augenschein bedarf es hiefür noch einiger Ergänzungen in der Bekiesung, & verpflichtet sich der Gemeindrath, dieselbe ungesäumt ausführen zu lassen. Die Schalenpflästerungen müssen wegen der vorgerückten Jahreszeit auf nächstes Frühjahr verschoben bleiben.
Was nun das Gesuch um Verabfolgung eines Vorschusses auf den in Aussicht stehenden Staatsbeitrag anbetrifft, so mag demselben entsprochen werden. Der bisherige schleppende Gang der Baute empfiehlt solches zwar nicht, dagegen war der Beitrag für diese Straße im Spezialbüdget pro 1886 aufgeführt und rechtfertigt es sich nunmehr, wenigstens einen Theil in die dießjährige Rechnung aufzunehmen. Der Werth der bisherigen Bauleistung, incl. Landentschädigung komme [sic!] auf ca 9000 Fr., der gesammte Kostenbetrag auf ca 13 000 Fr. berechnet werden, & wird sich hienach die Größe des Vorschusses bemessen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der politischen Gemeinde Hittnau wird auf Rechnung des später festzusetzenden Staatsbeitrages an die Straßenbaute II. Klasse ein Vorschuß von 2500 Fr. bewilligt, und auf Titel VIII C. b. 2. angewiesen.
II. Dem Gemeindrath Hittnau wird aufgegeben, die Straßenbaute ungesäumt hinsichtlich Bekiesung & Dolenanlage mit Wassereinläufen so zu ergänzen, daß spätestens auf Ende 1886 der Fuhrwerkverkehr vorläufig eröffnet, & die Besorgung der Straße einem Wärter des Staates übergeben werden kann, alles unter Androhung von Exekution im Unterlassungsfalle.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Hittnau.
