Gesuch d H[errn] Landschrbr Bänninger um Anweisung eines Lokales für die durch die Schuldenbereinigung in Stadel u. s. f. nöthig werdenden Arbeiten.
Herr Landschreiber Bänninger unter dessen Aufsicht und Leitung laut Beschlusses des Oberge-  richtes die durch die Bereinigung der Protokolle in Stadel, Windlach und Schüpfheim nöthige Liquidation vorgenommen werden soll, sucht mit Schreiben vom 27 dieß dafür nach, daß ihm zu diesem Ende hin für ca 14 Tage ein geeignetes Zimmer in der Stadt eingeräumt werde.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei dieses Schreiben der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit dem Auftrage zuzustellen, denn [recte: dem] Herrn Landschreiber Bänninger zum genannten Zwecke ein geeignetes Zimmer anzuweisen.
