Peter [Josef] Lüssi v. Stanz. Landrechtsertheilung.
Herr Peter Josef Lüssi, Coiffeur von Stanz, Kantons Unterwalden, welchen die Gemeinde Wipkingen in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, stellt nun mit Zuschrift vom 24. dies das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes, indem derselbe sich über Herkunft, Leumden & Vermögen ausweist.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Gesuchsteller das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wipkingen bestätigt unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über die Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 100 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei angewiesen, dem Hrn. Lüssi nach Erfüllung obiger Bedingung die Kantonsbürgerrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion[,] an den Gemeindrath Wipkingen & an Hrn. Lüssi.
