Die Regierung von Bern zeigt an, daß Herr Joh. Heinrich Blumenstein zum Central-Policey-Director ernannt worden.
Mit Kreisschreiben vom 10. d. M. macht die Regierung des L. Standes Bern die Anzeige, daß dem Herrn Joh. Heinrich Blumenstein die Stelle eines dortigen Central-Policey-Directors übertragen worden, und theilt zugleich deßen Nahmensunterschrift mit.
Da zufolge Bemerkung des HHerrn Präsidenten des Policeyrathes dieser Behörde jene Unterschrift bereits bekannt geworden, so wird das Kreisschreiben einfach bescheint. 
