Schreiben an den eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. Fahndung nach den J. Stoll aus Winterthur und J. Näf aus Hausen-Albis.
Mit Eingabe vom 28ten. dieses Monats wünscht der Polizeirath, daß der eidgenößische Geschäftsträger in Paris eingeladen werde, die französischen Polizeibehörden zur Fahndung nach den zwei aus hierseitiger Strafanstalt entwichenen Sträflingen J. Bernhard Stoll aus Winterthur, J. Näf aus Hausen-Albis, zu veranlassen, welche sich wahrscheinlich durch Frankreich nach Amerika begeben wollen.
Es wird demnach in diesem Sinne an Herrn von Tschann geschrieben, wie in den M: h. T. des Nähern zu lesen ist.
