Schreiben des Obergerichtes betr. Bewilligung zur Verehlichung des Hrn. K. Fr. Berthoud v. Couvet mit Johanna L. H. de Lie von Hamburg.
Mit Schreiben vom 30ten Mai wird von dem Obergericht mitgetheilt, daß Karl Ferd. Berthoud von Couvet Kts. Neuenburg und Johanna Lucie Henriette de Lie von Hamburg beide wohnhaft in hier, sich hier kopuliren zu lassen wünschen. Obwohl eine dießfällige Bewilligung von Seite der heimatlichen Obrigkeit der Braut nicht habe beigebracht werden können, so würde das Obergericht doch mit Rücksicht auf die von Herrn Bezirksgerichtspräsident Ullmer in seinem Schreiben vom 20t gl. Mts. angeführten Gründe kein Bedenken tragen, demselben die Ermächtigung zur Bewilligung der Copulation im hiesigen Kanton zu ertheilen, wolle indeß gewärtigen, ob auch der Regierungsrath sich hiemit einverstanden erkläre;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreiben  und Prüfung der Akten
beschlossen:
Es sei dem Obergericht unter Rückstellung der Akten zu erwiedern daß auch der Regierungsrath mit der vom Obergericht geäußerten Ansicht einverstanden sei. [l. M. v. h. T.]
