Erledigung des Anstandes wegen eines Beschlußes der Gemeinde Meilen betreffend Straßenwesen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21. v. M. in Sachen des Gemeindrathes Meilen Nahmens der dortigen Gemeinde betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen Puncto Gültigkeit des unterm 6ten  November v. J. wegen Straßenbaues gefaßten Gemeindsbeschlußes, gestützt auf das Ergebniß der Acten und
in Berücksichtigung:
a.) Daß der fragliche Beschluß von der Gemeinde Meilen in der ordentlichen Wintersitzung gefaßt worden und mithin nach Art: 80. der Verfaßung wegen geringer Anzahl der anwesenden Bürger seine formelle Gültigkeit nicht angegriffen werden kann.
b.) Daß auch der Inhalt deßelben in demjenigen Sinne, welcher aus den von den Abgeordneten des Gemeindrathes bey dem Vorstande am 18. April abhin vor einer Commißion des Rathes des Innern ertheilten Erläuterung und aus dem von dem Gemeindrathe eingelegten Protokollsauszuge hervorgeht, nähmlich, daß derselbe nur eine vorläufige Eintheilung und Verwendung der frohnpflichtigen Mannschaft der Gemeinde auf den wirklich der ganzen Gemeinde zur Unterhaltung obliegenden Straßen bezwecke, daß aber hierüber ein genaues Verzeichniß geführt und alle Bürger gleichmäßig zu den Frohnen angehalten werden sollen, dem Straßengesetze ganz angemeßen erscheint.
c.) Daß aber eine solche Erläuterung erst nach dem bezirksräth-  lichen Erkenntniße ertheilt worden, und der vom Gemeindrathe unterm 16. November der Wacht Ober-Meilen zugefertigte Beschluß eher die Meinung veranlaßen konnte, daß letzterer Ortschaft die Instandstellung und Unterhaltung der streitigen Straße als ausschließliche Servitut auf immer überbunden werden solle, und daß der Beschluß, wenn er diesen letztern Sinn gehabt hätte, die Schranken des Gesetzes überschreiten würde, indem die betreffende, von dem Spritzenhause an der Landstraße zu Ober-Meilen über den Berg gegen Oetweil führende Straße ihrer Natur nach als eine Communicationsstraße anzusehen ist, auch schon im Jahre 1807. von dem damahligen Straßendepartement als solche der ganzen Gemeinde Meilen überbunden wurde, und ebenso vom Bezirksrathe Meilen in seinem Erkenntniße vom 13. December v. J. als Communicationsstraße qualificirt wird, deren Unterhaltung nach §. 20. des Straßengesetzes den gesammten Kirchgemeinden obliegt; weil endlich eine Kirchgemeinde nicht competent gewesen wäre, einen hierüber sich ergebenden Streit gegenüber der belasteten Ortschaft in ihrem eigenen Intereße zu entscheiden.  
d.) Daß andere Straßen der Gemeinde Meilen gegenwärtig nicht im Streite liegen und daher in diesem Falle nicht zu entscheiden ist, ob und wie weit die Instandstellung derselben ebenfalls der gesammten Gemeinde oder einzelnen Ortschaften und Anstößern obliege.
e.) Daß gegenwärtig ebenso wenig im Streite oder zu entscheiden ist, ob aus dem Beschluße des Straßendepartements von 1807. im Verfolge gegen die Anstößer, welche jetzt als solche nicht am Rechte stehen, Verbindlichkeiten hergeleitet werden könne; –
erkennt:
1.) Es sey der Beschluß der Gemeinde Meilen vom 6. November 1836, soweit er sich auf die Communicationsstraße vom Spritzenhause zu Ober-Meilen über den Berg bezieht, in dem Sinne zu bestätigen, daß, wenn es sich im Verfolge der Arbeit zeigt, daß die Wacht Ober-Meilen in Vergleichung mit den Arbeiten der übrigen Gemeindsabtheilungen mehr als die eine und andere der Letztern geleistet hätte,  diese zu verhältnißmäßiger Hülfsleistung angehalten werden sollen.
2.) Die über diesen Streitgegenstand erlaufenen erst- und zweytinstanzlichen Kosten, welch’ letztere in zwey Franken Kanzley- und 12. Batzen Weibelgebühren bestehen, sollen von der Caße des Gemeindrathes getragen und die außergerichtlichen compensirt werden.
3.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen der Partheyen mitzutheilen.
