Gede. Winkel; Gesuch um e. Staatsbeitrag an Straßenbekiesung.
In Sachen der Gemeinde Winkel,
betreffend deren Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Bekiesung der Straße Bülach–Winterthur,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 14. vor. Mts. macht der Gemeindrath Winkel die Anzeige, daß in Folge der Eisenbahnbaute Bülach–Winterthur die Straße I. Klasse über Eschenmosen durch die Zuführung von Baumaterialien bei jeder Witterung der maßen ruinirt werde, das an mehreren Stellen eine öftere Bekiesung erforderlich geworden sei. Dadurch sei nun die Gemeinde, nachdem in Folge der Bahnbaute die bisherige Kiesgrube verloren gegangen sei und diejenigen im Embracherfelde und Bülacherhard sich als zu ent-  fernt erwiesen hätten, trotz der später im sog. Bergli neu geöffneten Kiesgrube, allein an Fuhrlöhnen für den Transport des Kieses während der Jahre 1874–76 eine Ausgabe von Frk. 3140 15 Rp. erwachsen, wozu noch Auslagen für Taglöhne an die Hülfsarbeiter der Straßenwärter im Betrage von Fr. 200 hinzugekommen seien.
Daneben habe der Unterhalt der Schaffhauserstraße und der Kommunikationsstraße im Banne der politischen Gemeinde die Summe von Frk. 800 verlangt.
Der Gemeindrath suche daher um einen Staatsbeitrag an die erlaufenen außerordentlichen Kosten für die Bülach-Winterthurerstraße nach, und hoffe um so eher auf Gewährung, als in nächster Zeit die dringende nöthige Ausführung der Straßenbaute von Winkel nach Embrach und Eschenmosen und die Erstellung einer bessern Verbindung mit Lufingen der Gemeinde neue Opfer auferlegen werde, während die Straße Bülach–Winterthur dem größern Theile der Gemeinde fernliege und von ihr nur wenig benutzt werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Wie im ganzen Kanton, wo neue Eisenbahnlinien erstellt werden, so ist auch in der gesuchstellenden Gemeinde ein starker Gebrauch der Straßen eingetreten, und neben dem gewöhnlich schon durch die Tunnelbaute am Dettenberg in Folge des nöthigen Steintransportes aus den Dielsdorferbrüchen namhaft verengt. In Folge dessen, besonders aber durch den Gebrauch der Straße bei jeder Witterung für ungewöhnlich schwere Lasen hat dann besonders die Straße I. Klasse von Bülach nach Embrach in ihrer westlichen Hälfte bedeutend gelitten und bedurfte, um recht fahrbar zu bleiben, mehrmaliger, außerordentlicher Bekiesung der ausgefahrenen Stellen.
Dieser Materialtransport erheischt allerdings ausnahmsweise Opfer seitens der betreffenden Gemeinde, welche um so mehr ins Gewicht fallen, als durch den Bahnbau noch die bisherige Kiesgrube, im untern Theil der Straße gelegen, verloren ging, und deßhalb eine weitere Bezugsquelle angewiesen werden mußte.
Die erlaufenen Kosten im Betrage von Frk. 3140 für die Jahre 1874, 75 und 76 können deßhalb nicht beanstandet werden, dage-  gen gaben bisher die aus solchen Verhältnissen herrührenden Unterhaltungskosten noch nie Veranlaßung zur Berücksichtigung der Gemeinden durch Verabreichung von Staatsbeiträgen, weil dieser Gebrauch der Straßen im ganzen Kanton vorkam, ein mehr vorübergehender ist, durch die Eröffnung der Bahnlinie gewöhnlich eine überaus große Ruhe auf diesen Verbindungen eintritt und durch den Minderbedarf von Unterhaltungsmaterial in der Folge die frühern vermehrten Kosten sich gar bald ausgleichen, besonders wenn, wie hier am Schluß der Baute, eine gehörige Wiederherstellung der Straßen sofort erfolgte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Gemeinde Winkel um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die außerordentlichen Ausgaben für Unterhalt der Bülach–Embracherstraße I. Klasse während des Tunnelbaues im Dettenberg kann nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Winkel und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten. 
