Festsetzung eines Taggeldes für die behufs Begutachtung der Lehrmittel einberufenen Abgeordneten des Schulkapitel.
Mittelst Schreiben vom 10t dß. wird von dem Erziehungsrath darauf aufmerksam gemacht, daß die Abgeordneten der Schulkapitel behufs der Ausrükung des ihnen durch §. 2. des Gesetzes, betreffend die Schulkapitel und die Schulsynode vom 21.t Christmonat 1846. eingeräumten Rechtes der Begutachtung der Lehrmittel für  die Primarschule, sich jeweilen an einen bestimmten Ort versammeln müssen, was für alle Betreffenden, und zwar auch für die vom Versammlungsorte am wenigsten weit Entfernten mit geringern oder größern Auslagen verbunden sei. Es scheine aber um so weniger angemessen, daß den Abgeordneten hiefür keinerlei Entschädigung zukomme, wenn auf die Geringfügigkeit der Lehrerbesoldungen Rücksicht genommen werde. Die Versammlung der Kapitelspräsidenten habe sich daher auch mit dem Gesuche an den Erziehungsrath gewendet, daß eine angemessene Entschädigung an die Auslagen der Capitelsabgeordneten festgesetzt werden möchte.
Nach sorgfältiger Berathung dieses Begehrens finde sich nun der Erziehungsrath veranlaßt, bei dem Regierungsrathe darauf anzutragen:
1. daß die Abgeordneten der Schulkapitel, welche vom Erziehungsrathe behufs Begutachtung der Lehrmittel einberufen werden, eine Entschädigung erhalten;
2 daß die Entschädigung betrage:
bei einer Entfernung von 2.        Stunden	Frkn. 2.
 “      “             “           “   2 bis 4      “	   “     4.
 “      “             “           “   mehr als 4. Stunden	   “     6.
3. daß diese Entschädigung aus dem Credite für die Kanzlei des Erziehungsrathes, Büdget Tit III. A. 3. bestritten werde. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es seien die vorstehenden Anträge des Erziehungsrathes genehmigt und hievon dem Erziehungsrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
