Erled. Rekurs in S. Herrliberg c. Hch. Aeberli im Steinrad betr. d. Ausstand eines Mitgliedes d. Bez. Rathes Meilen.
In Sachen der Gemeinde Herrliberg gegen Herrn Heinrich Aeberli im Steinrad daselbst betreffend den Ausstand eines Mitgliedes des Bezirksrathes Meilen,
hat sich ergeben:
1.) Am 29 Juni hat der Bezirksrath Meilen beschlossen: Es sei das Begehren des Herrn Aeberli, daß Herr Bezirksrath Fierz von Herrliberg in den Ausstand sich zu geben habe, abzuweisen.
2.[)] Hierüber beschwert sich Herr Fürsprech Schauberg im Namen des Herrn Aeberli und führt zur Begründung der Beschwerde an, daß nach § 8. litt. b. des Gesetzes über die Organisation der Rechtspflege ein Richter in den Angelegenheiten einer juristischen Person, deren Mitglied er sei, abgelehnt werden könne und daß es sehr zu bedauern wäre, wenn in Verwaltungsstreitigkeiten mit Hinsicht auf den Ausstand nicht die gleichen Grundsätze gelten würden, wie im Civilprozesse.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. In Verwaltungssachen finden für die  erste Instanz diejenigen Ausstandsregeln analoge Anwendung, welche durch § 165 des Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes für die zweite Instanz vorgeschrieben sind.
2. Es wird nun nicht behauptet, daß im vorliegenden Falle in der Person des Herrn H. Fierz einer der in § 165 aufgezählten Unfähigkeitsgründe zutreffe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen;
II. Trage Herr Aeberli die erlaufenen Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[-] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an Herrn Aeberli; b) an den Bezirksrath Meilen; c) an die Justizdirektion.
Da sich sodann ergeben:
In dem Beschluße des Bezirksrathes Meilen seien neben den Ausfertigungs- und Stempelgebühren noch Frk. 3.20.c „Kanzlei- & Waibelgebühr“ verrechnet worden, –
so wird beschlossen:
Sei der Bezirksrath Meilen für die Zukunft darauf aufmerksam zu machen, daß in Fällen, wo weder eine Verwaltungsstreitigkeit entschieden, noch ein Rekursalbescheid gefaßt werde,  nach dem Sportelngesetze derartige Gebühren nicht bezogen werden dürfen, daß aber, wenn die Kanzleigebühr verrechnet werden könne, dann auch die Staatsgebühr bezogen werden müsse.
Mittheilung an den Bezirksrath Meilen u. an die Direktion der Justiz.
