Anerkennung v. Bezirksagenten für d. schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft.
In Sachen der schweizerischen Mobiliarversicherungsgesellschaft,
betreffend neue Bestellung zweier Bezirksagenten im Kanton Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 27. Mai d. Js. zeigt die zürcherische Verwaltungs-Commission der schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft an, sie habe als Bezirksagenten gewählt:
1. für den Bezirk Horgen: Hrn. Carl Streuli von Wädensweil, seßhaft in Horgen, an Stelle des bisherigen jüngst gestorbenen Bezirksagenten Hrn. Oberstlieutt Diezinger, in Wädensweil;
2. für den Bezirk Pfäffikon: Hrn. Ferdinand Bietenholz, Bezirksrichter in Pfäffikon, an Stelle des bisherigen, in letzter Zeit in Konkurs gerathenen Hrn. Jakob Reifer, in Weißlingen;
und sucht um deren Anerkennung nach.
B. Die gesetzlich vorgeschriebenen Leumundszeugnisse sind dem Gesuche beigelegt & lauten günstig. 
Hieruaf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Als Agenten der schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft werden
a. für den Bezirk Horgen:
Herr	Karl Streuli, von Wädensweil, seßhaft in Horgen, an Stelle des bisherigen Hrn. Oberstlieutt Diezinger, in Wädensweil;
 “		Ferdinand Bietenholz, Bezirksrichter in Pfäffikon, an Stelle des bisherigen Hrn. Jakob Reifer, in Weißlingen,
anerkannt & darauf zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß sie sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Christmonat 1852 zu halten haben.
II. Diese Anerkennungen sind durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die zürch. Verwaltungs-Commission der schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft für sich und zu Handen ihrer hiemit anerkannten Bezirkagenten, & an die Direktion der Polizei, an diese unter Rückstellung der Akten. 
