Ernennung d. Hrn. Dr [Friedrich Theodor] Vischer z. ord. [Professor] a. d. [philosophischen] Fakultät der Hochschule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Herr Dr Friedrich Theodor Vischer, Professor in Tübingen, ist zum ordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf die Fächer der Aesthetik und deutschen Literatur unter Aussetzung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Frk. 1200 betragenden Jahresgehaltes und mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während 9, wenn nöthig 10 wöchentlichen Stunden ernannt, wobei es die Meinung hat, daß die Vorträge, welche Herr Professor Dr Vischer in dem Bereiche der erwähnten Fächer an der eidgenössischen polytechnischen Schule in Zürich hält als Erfüllung derjenigen Verpflichtungen gelten sollen, welche ihm in Folge der gegenwärtigen Ernennung in Betreff der Abhaltung von  Kollegien an der Hochschule obliegen.
II. Der Amtsantritt des Berufenen ist auf den Anfang des nächsten Wintersemesters festgesetzt.
III. Von diesem Beschlusse ist theils nach erfolgter Annahme des Rufes durch Herrn Professor Dr Vischer der Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Mittheilung, theils durch Ausstellung der am Fuße dieses Beschlusses folgenden Berufungsurkunde dem Berufenen Kenntniß zu geben.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des
eidgenössischen Standes Zürich
ernennt:
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, auf Anfang des bevorstehenden Wintersemesters
Herrn Dr Friedrich Theodor Vischer, zur Zeit Professor in Tübingen,
zum ordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf die Fächer der Aesthetik und der deutschen Literatur unter Aussetzung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Frk. 1200 betragenden Jahresgehaltes u. mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während 9, wenn  nöthig 10 wöchentlichen Stunden, wobei es die Meinung hat, daß die Vorträge, welche Herr Professor Dr Vischer in dem Bereiche der erwähnten Fächer an der eidgenössischen polytechnischen Schule in Zürich hält, als Erfüllung derjenigen Verpflichtungen gelten sollen, welche ihm in Folge der gegenwärtigen Ernennung in Betreff der Abhaltung von Kollegien an der Hochschule obliegen.
