Gemdrthe Riesbach u. Thalweil; Bewillig. z. Verschiebung d. Geschwornenwahlen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die auf den 7. Wintermonat d. Js. festgesetzten Wahlen der Geschwornen in denjenigen Gemeinden, welche dieselben nicht mittelst der Urne vornehmen,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 21. d. Mts. frägt der Gemeindrath Riesbach an, ob fragliche Wahlen in dortiger Gemeinde nicht auf den 14. Wintermonat  verlegt werden dürfen, an welchem Tage eine Gemeindsversammlung behufs der Rechnungsabnahme stattfinden würde.
B. Der Gemeindrath Thalweil stellt mit Eingabe vom g. T. eine ähnliche Anfrage, die dahin geht, ob die Geschwornenwahlen nicht in der ordentlichen Herbstgemeinde, welche jedenfalls noch in diesem Jahr abgehalten werde, vorzunehmen seien;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei den Gemeindräthen Riesbach und Thalweil zu erwiedern, die Vornahme der Geschwornenwahlen bei versammelter Gemeinde sei zu einem spätern Termin als 7. Wintermonat gestattet in der Meinung jedoch, daß dieselben jedenfalls noch im Laufe des Wintermonats stattfinden, weil das Ergebniß spätestens Anfangs Dezember dem schweiz. Bundesgerichte mitgetheilt werden müsse.
II. Sei die Direktion des Innern ermächtigt, allfällig weiter eingehende Gesuche ähnlicher Art in obigem Sinne zu bescheiden.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern & an die Gemeindräthe Riesbach und Thalweil. 
