Paul Heß v. Zürich; Wahl zum Pfr. d. Kirchgemde Rorbas.
Mit Eingabe vom 26. April übermittelt das Statthalteramt Bülach das Protokoll über die am 20. April d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. Pfarrverweser Paul Heß, von Zürich, in Rorbas, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Rorbas, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Paul Heß, von Zürich, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Rorbas wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
