Bundesrath. Zuschr. betr. Einberufung d. [Peter Alfons] Beaudrier v. Zürich in d. [französischen] Militärdienst.

[Präsidial-Verfügungen.
19. April 1870.] 
Der Bundesrath erwiedert mit Zuschrift vom 16. d. Mts. auf das herwärtige Schreiben vom 1. Dec. 1869  betreffend die Einberufung des Peter Alfons Beaudrier v. Zürich in den Militärdienst bei der 6. französ. Militärdivision, er habe sich bei der französischen Gesandtschaft dafür verwendet, daß von der Naturalisation des Vaters Beaudriers im Jahr 1857 & der daraus erfolgten Erwerbung des Zürcher Bürgerrechts für den Sohn, nach ebenfalls erfolgter definitiver Entlassung des Vaters aus dem Staatsverbande Frankreichs, betreffenden Orts Kenntniß genommen & die fernere Zustellung solcher Diensteinberufungen unterlassen werden möchte.
Die französische Gesandtschaft habe aber unter Rücksendung des erwähnten Einberufungsdokuments mit Note vom 12. d. Mts. hierauf geantwortet, es gehe überall nicht hervor, daß Beaudrier, gebürtig aus dem Departement des Unterrheins, vor einem Gericht seinen Bürgerrechtswechsel festgestellt habe. So lange dieß nicht geschehen sei, werde der Vorgeladene ganz regelmäßig in die Kontingentskategorie von 1868 einbegriffen & habe derselbe unter Androhung, als unbotmäßig erklärt zu werden, der ihm gehörig angelegten Aufforderung Folge zu leisten.
Der Bundesrath legt demnach die Diensteinberufung wiederum bei & ersucht um Mittheilung der weitern Erklärung Beaudriers, um danach die Gesandtschaft verständigen zu können.
Es wird verfügt: 
Dem Hrn. Peter Alfons Beaudrier in Zürich, wird hievon Mittheilung gemacht unter Zustellung des mehrerwähnten Aktenstückes & behufs Abgabe einer Erklärung zu Handen der französischen Gesandtschaft.
