Genehmigung v. Salzverträgen mit der Krone Württemberg u. der Saline Rheinfelden, betreff. Salzlieferungen.
Mit Eingabe vom 14t. hjs. legt der Finanzrath in Folge des mit Ende dieses Jahrs auslaufenden Salzvertrages mit der Krone Baiern zwei neue unter Ratifikationsvorbehalt abgeschlossene Verträge mit der Krone Württemberg und der Saline Rheinfelden, d. d. 11. u. 12. hjs. vor.
Nach diesen Verträgen würden von Württemberg 40,000. Ztr. cum obligo und 10000. Ztr. sine obligo und von L’orsa u. Cie. in Rheinfelden 14000. Ztr. cum obligo und 7000. Ztr. sine obligo bezogen. Aus den herabgesetzten Preisen u. s. w. dürfte eine jährliche Gesammtersparniß von 43,400. Frkn. gegenüber den  jetzigen Preisen hervorgehen. Zugleich werden dabei auch die Schweizersalinen nicht wie bisdahin, übergangen u: s. w.
Der Regierungsrath hat hierauf in gänzlicher Genehmigung dieser die hierseitigen Interessen in allen Beziehungen so günstig wahrenden Verträge beschlossen:
I. Ist den Verträgen die hierseitige Ratifikation ertheilt und beizusetzen
II. Wird hievon dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben unter Verdankung dieser so gelungenen Arbeit.
