Antwort an das Statthalteramt Pfäffikon, betreff. eine Einfrage über die Amtsdauer der Bezirksrathschreiber.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16ten dieß] betreffend die Einfrage des Statthalteramtes Pfäffikon:
„Ob bei der Integral-Erneuerung des Bezirksrathes auch der Bezirksrathschreiber neu gewählt werden müße, abgesehen davon, ob derselbe seine gewöhnliche Amtsdauer durchgemacht habe oder nicht?“
beschlossen:
Es solle dem Statthalteramte Pfäffikon rescribirt werden, daß da das Gesetz über die Erneuerungswahlen für die Behörden des Cantons Zürich seiner ganzen Fassung nach einzelnen Beamte, welche nicht eigentliche Mittglieder der Behörden sind, nicht berührt, anzunehmen ist, daß diese Beamten [und somit der Bezirksrathschreiber] eine selbstständige Amtsdauer haben ohne Rücksicht auf diejenige ihrer Vorgänger.
