Entlaßung und Beförderung von Officieren.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 11. d. Ms. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath nachfolgenden Officieren die, mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt:
Bey der Landwehr-Infanterie 1.er Claße:
Dem Herrn Caspar Reinhard zum Steinberg in Winterthur, Aide-Major mit Hauptmannsgrad, und den Hauptleuten:
Herrn Jacob Muggli von Binz, Gemeinde Münchaltorf, &
   “     Joh. Jacob Wolfensperger von Sternenberg.
Bey der Landwehr-Infanterie 2er Claße:
Im 1n Kreis, 1s Quartier, den Hauptleuten:
Herrn Conrad Näf von Zürich.
   “     Johannes Schinz von Zürich, Quartiermeister.
Im 4n Kreis, 2s Quartier:
Herrn Johannes Geilinger von Bülach, Hauptmann.
Ebenso wurde wegen amtlicher Anstellung für so lange,  als dieselbe fortdauert, entlaßen, der Herr Bezirksgerichtspräsident Huggenberger von Elgg, Hauptmann.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Waffen-Commandant Fierz und den betreffenden Officieren durch Protocollsauszug Kenntniß gegeben.
