Eid. statist. Bureau. Mittheil. e. Formularentwurfs f. d. statist. Angaben in d. Rechenschaftsberichten d. kant. Regierungen.
Der vom eid. statistischen Bureau gemäß dem Bundesbeschlusse vom 22. Juli 1868 ausgearbeitete u. mit Zuschrift vom 2. dies zur Prüfung u. Vernehmlassung in mehreren Exemplaren mitgetheilte Entwurf eines gemeinsamen Formulars für die in den Rechenschaftsberichten über das Verwaltungs- u. Gerichtswesen der Kantone aufzunehmenden statistischen Angaben wird der Direktion des Innern speziell für sich u. zu Handen der übrigen betreffenden Direktionen zur Antragstellung überwiesen.
