Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Weglassung d. I. Wagonklasse auf d. Linie Effretikon–Hinweil.
Laut Schreiben des schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartements vom 6. dieß hat der leitende Ausschuß der Eisenbahngesellschaft Effretikon–Wetzikon–Hinweil dafür nachgesucht, daß der Gesellschaft bis auf Weiteres gestattet werden möchte, nur zwei Wagonklassen – eine II. und III. – aufzustellen, von Coupés I. Klasse aber abzusehen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Eisenbahnlinie Effretikon–Hinweil hat offenbar nur die Bestimmung, den Lokalverkehr der unmittelbar an der Linie liegenden Gemeinden zu vermitteln, und es ist nicht gedenkbar, daß bei dieser Situation eine Wagonabtheilung I. Klasse irgendwie Verwendung finden wer-  de, da selbst die auf Hauptbahnen mitgeführten Coupés dieser Art – wenn nicht von den Inhabern von Freibillets benutzt – weitaus den größten Theil des Jahres beinahe oder ganz leer sind, jedenfalls eine Rendite nicht abwerfen. Spezielle Erhebungen bei der dieser Linie am meisten verwandten Tößthalbahn haben ergeben, daß während ihres ersten Betriebsjahres  zwei einzige Billets I. Klasse verlangt wurden und zwar von dem Wohlthäter der Bahn, Herrn Schoch in Mailand – eine Zahl, die wo, rechtfertigt, dem Gesuch des leitenden Ausschusses der Linie Effretikon–Hinweil um so weniger entgegenzutreten, als auf der Bülach–Regensburgerbahn, auf welcher ebenfalls keine Wagen mit Abtheilungen I. Klasse mitgeführt werden, aus diesem Grunde niemals Klagen weder gehört, noch geführt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath habe gegen das Gesuch um Weglassung von Wagen I. Klasse auf der Eisenbahnlinie Effretikon–Wetzikon–Hinweil nichts einzuwenden.  
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
