Genehmigung einer Uebereinkunft mit der Gemeinde Turbenthal, betreff. den Einkauf der Bewohner v. Scheuerli, Renggerschweil u. Emmerwies, in das dort. Kirchengut.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung 
1.) eines Berichtes des Statthalteramtes Winterthur, d. d. 25t v. M. betreffend Einkauf der auf den Höfen Scheuerli, Renggerschweil und Emmerwies verbürgerten Personen in den kirchlichen Verband mit Turbenthal, und 
2.) Der zwischen dem Statthalteramte, Namens des Regierungsrathes unter Ratifikationsvorbehalt und den Abgeordneten des Gemeindrathes und Stillstandes Turbenthal unterm 7t. August d. J. abgeschlossenen und von der Kirchgemeinde unterm 23t. gl. M. genehmigten Uebereinkunft betreffend diesen Einkauf, welche also lautet:  
§. 1.
Die auf den Höfen Scheuerli, Renggerschweil und Emmerwies verbürgerten Personen [laut einem durch das Pfarramt Dusnang-Bichelsee angefertigten Verzeichniße 93. an der Zahl] werden für sich und ihre Nachkommen als Kirchgemeindsbürger von Turbenthal anerkennt und sollen als solche in den Pfarrbüchern von Turbenthal und Sitzberg eingetragen werden. 
§. 2.
Anstatt der gesetzlichen Einkaufsgebühren für jede einzelne Haushaltung und volljährige Person wird in Berüksichtigung der obwaltenden besondern Verhältniße als Einkauf für Alle zusammen die Summe von Franken 320. mit Worten Franken Dreihundertundzwanzig, bestimmt, welchen Betrag die hohe Regierung des Standes Zürich auf Rechnung des Staates an das Kirchengut Turbenthal zu bezahlen sich verpflichtet, so bald die gegenwärtige Uebereinkunft die beidseitige Ratifikation erhalten hat.
§. 3.
Die Armenverhältnisse der drei Höfe, wie sie sr. Zeit zwischen ihnen und den übrigen Theilen der Civilgemeinde Seelmatten regulirt worden, bleiben fortbestehen und es soll diese Uebereinkunft darauf keinen Bezug haben. 
beschlossen:
I. Werde vorstehende Uebereinkunft genehmigt und sei hievon der Kirchgemeinde Turbenthal durch Gegenwärti-  ges Kenntniß zu geben; 
II. Sei der Finanzrath eingeladen der Kirchgemeinde Turbenthal den Betrag der stipulirten Einkaufssumme von 320. Frkn. für die Bürger der drei Höfe auf Rechnung des freien Credites des Regierungsrathes auszubezahlen, sowie auch Herrn Statthalter Müller allfällige bei der geführten Unterhandlung gehabte Auslegung zu vergüten; 
III. Sei Herrn Statthalter Müller der Dank des Regierungsrathes für seine Bemühungen um die erfolgte befriedigende Erledigung dieser Angelegenheit zu bezeugen. 
Hievon wird dem Finanzrathe und Herrn Statthalter Müller unter Beilegung einer besondern Ausfertigung von Dispositiv 1. u. 2. zu Handen der Kirchgemeinde Turbenthal und Rükstellung der Akten [mit Ausnahme der Uebereinkunft] Kenntniß gegeben. 
