Wiederherstellung der Straße I. Kl. im Tobel - Wald.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
An der durch das Hochwasser vom 3.–5. Juni d. Js. zerstörten Straße I. Klasse No 14 im Tobel, Gemeinde Wald & Dürnten, müssen an zwei Stellen, beim Weier des Hrn. Heß und bei der Fabrik des Herrn Karl Spörri, an ersterer auf 80 Meter, an letzterer auf 90m Länge, zur Sicherung der Straße längs der Jona Ufer- resp. Stützmauern erstellt werden.
Da die Ausführung dieser Arbeiten wenigstens an ersterer Stelle nicht aufgeschoben werden kann, so hat die Wasserbauinspektion auf mündliche Bekanntmachung hin nachfolgende Eingaben erhalten:
1.
Von Halbheer zum Schweizerhof - Wald:
Fr. 37 per cbm Mauer und Fr. 4 per lfdm Rostholz, Fundamentgraben inbegriffen.
2.
Von Aebli in Zürich:
Fundamentgraben pr. cbm Fr. 1. 70, Rostholz per lfdm Fr. 2, Ausschlagen des Rostes pr. [Quadratmeter] Fr. 2, Mauern cyclopisch per cm Fr. 24, schichtenweises Mauerwerk per cbm Fr. 31, Trockenmauer per cbm Fr. 18.  
3.
Von Honegger, Müller in Edikon:
Mauer per cbm Fr. 20, Fundamentgraben incl.
4.
Friedr. Straub in Rappersweil:
Cyclopenmauer, incl. Fundamentgraben per cbm Fr. 20, schichtenweise Mauer per cbm Fr. 32, Rostholz pr. lfdm Fr. 1. 80, Ausschlagen des Rostes pr. [Quadratmeter] Fr. 1. 80.
Dabei ist zu bemerken, daß gemäß § 4 des Straßengesetzes der Transport der Steine aus dem Steinbruch bei Laupen auf die Baustelle Sache der Gemeinden ist.
Von den beiden Mindestfordernden, Honegger & Straub, ist der letztere jedenfalls der tüchtigere, und scheint es gerechtfertigt, demselben die Arbeit zu übertragen. Die Kosten für die Baute beim Weier des Heß kommen auf ca Fr. 3650, diejenigen bei der Spörri’schen Fabrik, wenn sie nicht in Folge einer Korrektion der Jona wegfallen, auf Fr. 4100, die ganze Arbeit also auf ca Fr. 7750 zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die zur Sicherung der Straße I. Klasse No 14 beim Tobel - Wald nöthigen Arbeiten an Ufer- resp. Stützmauern an Baumeister Friedr. Straub in Rappersweil zu folgenden Einheits-  preisen zu vergeben:
Für Rostholz, Lang- & Querschwellen
pr.
lfdm
Fr.
1. 80
 “   Ausschlagen der Rostfelder
“
[Quadratmeter]
“
1. 80
 “   cyclopisches Mauerwerk
“
m3
“
20. – .
Fundamentgraben, Wasserabsperren etc. inbegriffen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
