Beantwortung eines Kreisschreibens, mit welchem die Regierung des Standes Basel neuerdings um Gewährleistung ihrer Verfaßung ansucht.
In Gewärtigung des von der Hohen  Tagsatzung über die dortigen Angelegenheiten zu faßenden Beschlußes, erläßt die Regierung des L. Standes Basel an sämmtliche Eidgenößische Stände Sub dato 31. passati ein ausführliches gedrucktes Kreisschreiben, worin sie mit Darstellung und Vertheidigung ihrer Rechte verlangt und dafür ansucht, daß die gesetzmäßig angenommene und von der Hohen Tagsatzung gewährleistete Verfaßung als bestehend anerkannt und gehandhabt werde. Demselben sind beygelegt das Ergebniß der Abstimmung über die Verfaßung und der gedruckte Beschluß des dortigen Großen Rathes, betreffend die Wiederherstellung der gesetzlichen Ruhe und Ordnung.
Nach Anhörung dieser Acten und sorgfältiger Berathung, hat der Regierungsrath beschloßen, der bemeldten Regierung folgender Weise zu antworten:
Man müße auch dießmahl das ungetheilte Bedauern aussprechen, daß die eingetretenen Mißverhältniße und gegenseitige Spannung der dortigen verschiedenen Cantonstheile noch immer fortdauern, und daß bisdahin alle angewandten Bemühungen zu Hebung derselben frucht-  los geblieben seyen. Daran schließe sich der aufrichtige, auf die Überzeugung von den Erfordernißen zur Sicherung der Wohlfahrt des jenseitigen Cantons sowohl als des gesammten Vaterlandes gegründete Wunsch, daß mit Herstellung der dortigen öffentlichen Ruhe und Ordnung auch der innere Friede und ein einträchtiges Einverständniß zu Stande kommen möchte. Hinsichtlich einer Gewährleistung der Verfaßungen im Allgemeinen seye bekannt, in welchem Sinne sich der hiesige Stand bey der Hohen Bundesversammlung ausgesprochen habe, und befinde sich also derselbe nach diesen Grundsätzen einstweilen nicht im Falle, solche Garantien im Einzelnen zu erklären. Übrigens nehme man keinen Anstand, ihr die letzte Instruction, welche der hiesige Große Rath in Bezug auf dortigen Canton gegeben, ohne Rückhalt mitzutheilen, und wünsche, daß sie den hiesigen unverändert freundeidgenößischen Gesinnungen versichert seyn möchte.
