Verabreichung e. Beitrages an Hrn. Prof. Dr Griesinger an seine Uebersiedlungskosten v. Tübingen nach Zürich.
Der Regierungsrath hat rücksichtlich der von Herrn Professor Dr Griesinger unterm 1. l. Mts. eingereichten Mittheilung über den Betrag der ihm durch seine Uebersiedlung von Tübingen nach Zürich erwachsenen Kosten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Professor Dr Griesinger an die Kosten seiner Uebersiedlung von Tübingen nach Zürich ein Beitrag von Frk. 115 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur a-Vollziehung auf einen geeigneten Ansatze des Büdgets von 1860.-a
