Schreiben des Obergerichtes, betreff. Beschwerde des Hrn. v. Escher v. Berg wegen einer ihm auferlegten Ordnungsbuße.
Mit Schreiben vom 7t. d. M. theilt das Obergericht einen Beschluß mit, durch welchen die Beschwerde des Herrn v. Escher in Berg über eine vom Bezirksrathe Andelfingen wegen seiner Weigerung einen Ragionenschein zu lösen ihm auferlegte Ordnungsbuße als begründet erklärt wird, wünscht jedoch noch die hierseitigen Ansichten  über denselben zur Vermeidung eines Conflictes kennen zu lernen. 
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Dem Obergerichte [l. M. h. T.] zu rescribiren, man verdanke die Mittheilung und sei mit fraglichem Beschluße einverstanden, man wünsche hierseits ebenfalls einen Conflikt zu vermeiden, und werde daher einen andern Weg einschlagen, nämlich die §. §. 10. und 13. des Gesetzes über das Ragionenwesen zur Anwendung bringen, wobei, wie man hoffe der Gang der Administrativbehörden nicht werde gestört werden  
II. Sei das Abgabendepartement [unter Zustellung der Akten] beauftragt, nach den erwähnten §. §. die Lösung eines Ragionenscheines betreiben zu lassen. 
