Dem in Neapel befindlichen Heinrich Brunner von Küßnacht wird seine Vermögensrechnung mitgetheilt.
Auf ein von dem Statthalteramte Meilen mit Schreiben d. d. 4. d. M. einbegleitetes Ansuchen des Gemeindrathes Küßnacht, daß dem im 4ten Schweizerregiment in Neapolitanischen Diensten (Gingins) als Gerichtschreiber befindlichen Heinrich Brunner von Küßnacht die vormundschaftliche Rechnung über sein Vermögen zugestellt werden möchte, damit er dieselbe entweder gutheiße oder seine Weigerungsgründe angebe, hat der Regierungsrath beschloßen, den Schweizerischen Consul in Neapel zu ersuchen, daß er diese Mittheilung an den Brunner machen möchte.
