Gebr. Greiner in Andelfingen. Gesuch um Uebernahme v. [Verpflegungs] Kosten f. e. ihrer Angestellten auf d. Kant. Armenfond.
In Sachen
der Herren Gebrüder Greiner, in Andelfingen,
betreffend Uebernahme von Verpflegungskosten für einen ihrer Angestellten auf den Kantonalarmenfond,
ergibt sich:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
B. Durch Verfügung der Direktion des Innern vom 1. v. Mts. wurde das Gesuch der Rekurrenten abgewiesen.
C. Hierüber beschweren sie sich mit Eingabe vom 1. dieß, indem sie anführen:
Mit nächstem Frühjahr werde Jos. Leber militärpflichtig & müsse deshalb nach Hause. Bis dahin aber sei er nicht  im Stande, das Guthaben der Rekurrenten zu ebnen & es könne daher nicht davon die Rede sein, daß bei gegenseitig gutem Willen die Deckung ihres Guthabens möglich wäre. Bei Beschluß der Uebereinkunft zwischen der Schweiz & dem Großherzogthum Baden habe ohne Zweifel die Absicht obgewaltet, die Verhältnisse der Hülfsbedürftigen zu verbessern; wenn nun aber das Gesuch abgewiesen werde, so könne Leber & alle Betheiligten erklären, daß das Gegentheil der Fall sei.
Ebenso wenig könne ihnen, den Rekurrenten die Bestimmung des § 26 des Gesetzes über Handwerksgesellen u. s. w. entgegengehalten werden, denn Leber sei zum ersten Male bei ihnen in Dienst getreten, habe keine Ausweisschriften abgegeben & sie, die Rekurrenten, haben dieses erst erfahren, als die Gemeindrathskanzlei sie zur Abgabe der Ausweisschriften für Leber aufgefordert habe.
Der Gemeindrathsschreiber habe dann ferner verlangt, daß Leber in den Krankenverein eintrete, aber der Vorstand dieses Vereins habe dessen Aufnahme verweigert, weil Leber inzwischen erkrankt sei.
D. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt die Direktion des Innern unter Hinweisung auf die Begründung der rekurrirten Verfügung, daß abgesehen von der Frage der Verspätung des Rekurses,  die von den Rekurrenten angeführten Verumständigungen, auf der einen Seite die Unterlassung rechtzeitiger Abgabe der Ausweisschriften & rechtzeitigen Eintritts in den Krankenunterstützungsverein, auf der andern Seite die Aussicht für Leber, das nächste Jahr in badischen Militärdienst treten zu müssen, nicht dazu angethan seien, die Verpflichtung zur Uebernahme der Verpflegungs- & Arznungskosten auf den Kantonalarmenfond darzuthun, & wenn der vorliegende Fall im Sinne der Rekurrenten, welche für ihre eigene Verpflichtung für ihren Angestellten lediglich auf den Kantonalarmenfond abladen möchten, entschieden würde, so könnte dieses zu gefährlichen Konsequenzen für den Bestand dieses Fondes führen.
Demnach hat der Regierungsrath,
gestützt auf die in der rekurrirten Verfügung & in der Rekursbeantwortung angeführten Gründe,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an die Rekurrenten & an die Direktion des Innern.
