Stadtschulpflege Winterthur. Bewilligung zu Anwendung des Abtretungsgesetzes.
In Sachen der für den Schulhausbau bestellten engern Commission der Stadtschulpflege Winterthur, betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A. Veranlaßt durch die beabsichtigte Baute eines neuen Primarschulgebäudes hat die Schulgemeinde  Winterthur durch Beschluß vom 27 August d. Js. als Bauplatz das auf der Nordseite der Stadt zwischen der neuen Lindstraße, der Hintergärtenstraße, den öffentlichen Anlagen und dem Garten der Frau Reinhart zum Schwan gelegene Territorium gewählt mit Inbegriff eines Theiles des letztern Grundstückes.
B. Die engere Kommission der Stadtschulpflege Winterthur stellt nun mit Rücksicht darauf, daß sie behufs Ausführung dieser Baute genöthigt sei, das Gartenland von acht verschiedenen Eigenthümern zu requiriren, mit Eingabe vom 10 dß. Mts. an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte dieser im allgemeinen öffentlichen Interesse liegenden Unternehmung die Genehmigung ertheilt und erforderlichenfalls die Commission zur Anwendung des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vom 21 März 1838 ermächtigt werden.
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Der von der Schulgemeinde Winterthur projektirten Bestellung eines neuen Primarschulgebäudes auf der Nordseite der Stadt zwischen der neuen Lindstraße, der Hintergärtenstraße, den öffentlichen Anlagen u. dem Garten der Frau Reinhart zum Schwan  wird die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung a) an das Statthalteramt Winterthur, b) an die für den Schulhausbau bestellte Commission der Stadtschulpflege Winterthur gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren u. c), an die Direktion der Justiz.
