Gemdrth. Otelfingen abgewies. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.

In Sachen
des Herrn Fürsprech Goll, Namens des Gemeindrathes Otelfingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses,
hat sich ergeben:
A u. B siehe faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Regensberg erklärte unterm 8. März den Rekurs der Herren Jb. Diener u. Genossen als begründet.
D. Rekurrent stützt sich vorzugsweise auf § 201 des Gemeindegesetzes, durch welchen den Gemeinden das Recht eingeräumt werde, die Anlage u. Unterhaltung von Straßen, Brücken, Wege u. s. f. mittelst persönlicher u. Fuhrleistungen im Gemeindewerke ausführen zu lassen, sowie darauf, daß nach § 205 litt. b die Niedergelassenen an alle Leistungen der Gemeinden in gleichem Maße beitragspflichtig seien, wie die  Bürger u. behauptet im Fernern, der § 165 des Gemeindegesetzes und der Art. 55 der Staatsverfassung, nach welchem die Gemeindegüter zunächst zur Befriedigung der öffentlichen Bedürfnisse der Gemeinden bestimmt seien, stehe nicht im Widerspruche zu den früher angeführten Gesetzesbestimmungen.
E. Namens der Rekurrenten macht Hr. Fürsprech Dr. Ryf darauf aufmerksam, daß nach ihrer eigenen Erklärung die Mehrheit den fraglichen Beschluß gefaßt habe, um den Bürgern den bisher aus der Waldung und dem Riedt gezogenen Nutzen zu sichern u. daß danach der ausschließliche Vortheil der Bürger Zweck des Gemeindebeschlusses gewesen sei, auf diese Weise würde die Arbeit der Bürger durch den Nutzen bezahlt, die Niedergelassenen müßten dagegen umsonst arbeiten; so läge es in der Gewalt einer in ihrer Mehrheit aus Bürgern bestehenden Gemeinde, alle Arbeiten durch Frohndienste ausführen zu lassen, um das ganze öffentliche Gemeindegut zu privater Nutzung der Bürger zu reserviren.
F. Der Bezirksrath Regensberg verweist im Allgemeinen auf die von ihm in seiner Begründung geltend gemachten Momente, sowie auf die in der Rekursbeantwortung enthaltene Ausführung und spricht zum Schlusse noch den Satz aus, daß § 205 litt b  nur dann zur Geltung kommen könne, wenn die öffentlichen Bedürfnisse nicht aus dem Ertrag des Gemeindegutes befriedigt werden können.
Es fällt in Betracht:
Nach Art. 55 der Verfassung, der sofort in Kraft getreten ist, sind die Gemeindegüter, ausgenommen die rein bürgerlichen Separat- u. Nutzungsgüter, zunächst dazu bestimmt, die öffentlichen Bedürfnisse der Gemeinden zu befriedigen. Leistungen der Bürger oder Niedergelassenen, sei es auf dem Wege des Steuerbezuges oder des sog. Gemeindewerkes, können daher bei einem Gemeindgute, das von vornherein zu öffentlichen Zwecken bestimmt ist, auch wenn nur eine Minderheit der Leistungspflichtigen sich dagegen erhebt [Art. 48 der Verfassung] nicht zugegeben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Fr. 2 Kanzlei, nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien u. an den Bezirksrath Regensberg.
