Gottfried Job’sche Kinder in Birmensdorf resp. deren Vormund; Rek. Entscheid in deren Sachen betr. Ertheilung e. Prozeßvollmacht.
In Sachen
des Herrn H. Stierli in Birmensdorf, Vormund der Gottfried Job’schen Kinder daselbst, vertreten  durch Hrn. Fürsprech Dr Hotz, in Zürich,
betreffend Ertheilung einer Prozeßvollmacht,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung des Präsidiums des Bezirksrathes Zürich vom 18. Weinmonat wurde das Gesuch des Hrn. Fürsprech Dr Hotz um Ertheilung einer Prozeßvollmacht für Durchführung eines eingereichten Revisionsbegehrens Namens Hrn. Stierli, Vormund der Gottfried Job‘schen Kinder in Birmensdorf als unbegründet abgewiesen. Es stützt sich dieser Entscheid auf den regierungsräthlichen Beschluß vom 15. Herbstmonat d. Js., womit erklärt wurde, daß die Einlegung einer Nichtigkeitsbeschwerde gegen das angefochtene Urtheil erfolgt sei, und ein nachträglich eingereichtes Gesuch um eine zu diesem Zwecke ausgestellte Prozeßvollmacht deshalb abzuweisen wäre.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Herr Fürsprech Dr Hotz unter Hinweis darauf, daß er keine Prozeßvollmacht für ein Kassations- sondern für ein Revisionsbegehren nachsuche, und letzteres durch die vorliegenden Revisionsgründe hinreichend gerechtfertigt sei. Als solche führt er an:
1. Die vom obergerichtlichen Urtheile geleugne-  te und nun nachträglich anerkannte Miterbberechtigung des Gottfried Job;
2. die als res judicata festgestellte Thatsache, daß der Heinrich Job’sche Erbtheil nur 817 Frk. betrage, während das Urtheil ihn mit Zins auf ca Frk. 8000 setze.
C. Der Bezirksrath Zürich trägt in seiner Rekursbeantwortung auf Abweisung an. Nachdem die Verlängerung des Prozesses auf dem Wege der Kassation unmöglich geworden, werde noch zu dem letzten Hülfsmittel gegriffen, zu einem Revisionsgesuch, das nichts anderes sei, als eine Wiederholung der verspäteten und sonst wol unbegründeten Kassationsbeschwerde in anderer Form.
D. Die von dem angefochtenen Urtheile betroffenen minderjährigen Job’schen Kinder erklären sich mit Fortführung des Prozesses einverstanden.
in Erwägung:
1. Obschon sr. Zt. dem Rekurrenten für die Durchführung der Nichtigkeitsbeschwerde keine Prozeßvollmacht ertheilt wurde, faßte über dieselbe das Kassationsgericht dennoch Beschluß und erklärte in seinen Erwägungen, wenn der Kassationspetent nachträglich Thatsachen in Erfahrung gebracht habe, welche eine Aenderung  des obergerichtlichen Urtheils nothwendig machen, diese Aenderung nicht auf dem Wege der Kassation, sondern auf demjenigen der Revision hätte nachgesucht werden sollen.
2. Die Rekurskammer des Obergerichtes erklärte den Rekurs des Hrn. Fürsprech Dr Hotz, für welchen sr. Zt. eine Prozeßvollmacht ertheilt wurde, als begründet und weist darauf hin, daß die Verhältnisse betreffend die fragliche Erbschaft sehr verwickelte und noch unaufgeklärte seien[,] ferner daß Kaspar Job durch das Urtheil nicht gehindert werde, Einsprache gegen Aushingabe des Depositums zu erheben & daß die Möglichkeit einer gänzlichen oder theilweisen Gutheißung dieser Einsprache nicht ausgeschlossen sei.
In Berücksichtigung dieser Aktenlage scheint durch die Ertheilung einer Prozeßvollmacht nicht bloßer Prozeßsucht Vorschub geleistet zu werden und würden für Verweigerung der jetzt noch zulässigen Rechtsmittel zu wenig stichhaltige Gründe sprechen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs des Hrn. Fürsprech DrHotz ist  begründet und wird demnach der Bezirksrath eingeladen, demselben die verlangte Prozeßvollmacht für Durchführung eines Revisionsbegehrens in Sachen der Gottfried Job’schen Kinder zu ertheilen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Zürich und die Justiz- und Polizeidirektion.
