Genehmigung d. Uebertragg d. Tavernenrechtes z. Krone in Hedingen von [Rudolf] Vontobel auf Kreisrichter [Jacob] Meili, daselbst.
Herr Rudolf Vontobel, Senn in Hedingen, theilt mit Zuschrift vom 8. Juni d. Js. mit, daß er das Tavernenrecht zur Krone in Hedingen an Herrn Kreisrichter Jacob Meili daselbst verkauft habe u. sucht um Bewilligung der Uebertragung dieses Rechtes auf das Haus No 104 u. den Namen des Herrn Meili nach.
Dieses Tavernenrecht steht auf dem Verzeichnisse der Tavernenrechte noch auf den Namens des Hrch. Meili u. es weist der Petent durch ein Zeugniß der Notariatskanzlei Affoltern nach, daß dasselbe durch Erbschaft von Heinrich Meili an dessen Sohn Paul Meili u. durch Kauf im Jahr 1862 an Heinrich Egli von Wald u. endlich [?im] Jahr 1864 ebenfalls durch Kauf an den Petenten übergegangen sei.
Der Bezirksrath Affoltern empfiehlt unterm 14. Juni d. Js. das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei die Uebertragung des Tavernenrechtes zur Krone in Hedingen auf den Namen u. das Haus des Herrn Kreisrichter Jacob Meili daselbst genehmigt.
II. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Affoltern u. an die Direktion der Finanzen. 
