Beschluß, betreff. Truppenaufgebot und Erlaß einer Proklamation wegen der Unruhen in Luzern.
Heute Vormittags versammelte sich der Regierungsrath wiederum in außerordentlicher Sitzung, indem ein Schreiben der Regierungs [sic!] von Luzern an hiesigen Stand sowie ein Kreisschreiben derselben an sämmtliche Stände vom 8t. d. M. eingelaufen waren, die nachfolgende Mittheilungen enthielten.
1. Das besondere Schreiben der Regierung von Luzern d. d. 8t. d. M.
„Als die Regierung von Luzern am 6t. d. M. von dem ganz unerwarteten Truppenaufgebot der Regierung von Bern und der Sammlung dieser Truppen an den Grenzen des Cantons Luzern Kunde erhalten habe, sei von ihr sogleich ein Schreiben nach Bern entsandt worden, das sie in Abschrift mittheilen, und woraus man ersehen werde, daß die Zustände im Canton Luzern eine solche Maßregel von Seite Bern keineswegs rechtfertigen. Indessen sei, was sie in ihrem Schreiben an Letzteres vorausgesetzt habe, bereits in Erfüllung gegangen. Eine verbrecherische Faktion sei in Luzern in offenem Aufruhr ausgebrochen, aber sogleich unterdrükt worden. Wenn aber die Regierung von Luzern diese Vorgänge, insbesondere die Verwegenheit der Aufrürer mit Vorgängen  in andern Kantonen zusammenstelle, so könne sie sich des Gedankens nicht erwehren, daß der dortige aufrührerische Versuch nicht ein vereinzeltes, sondern in geheimer wohl planirter Verbindung mit viel weiter gehenden Umsturzversuchen sei. Jedenfalls habe sie die Verhältnisse für so bedenklich erachtet, daß sie sich verpflichtet gefühlt habe, an die Eidg. Stände Uri, Schwyz, Unterwalden und Zug das Ansuchen um Aufgebot ihres gesammten Bundeskontingents zu richten. Auch an den Stand Zürich richte sie das Ansuchen um Aufgebot eines zureichenden Theiles seines Bundeskontingents und erwarte von dessen freundeidgenössischer Gesinnung eine bereitwilliges Entgegnen. Ebenso sende sie zur Stunde des Ansuchen um Aufmachung von Truppen an die Stände Freiburg, Wallis und Neuenburg“.
2. Das Kreisschreiben derselben an sämmtliche Stände d. d. 8ten d. M.
„Eine Rotte von ca 30. bis 40. Individuen habe am Tag des Schreibens in der Frühe gegen 5. Uhr in der Stadt Luzern gewagt, die Fahne des Aufruhrs zu erheben den gegen sie anrükenden Militärpatrouilleen habe sie versucht, Widerstand zu leisten, sei aber sofort gesprengt worden, und es bleibe nur noch der strafenden Gerechtigkeit, ihr Amt auszuüben. Da man indessen annehmen müsse, daß der  frevelhafte Versuch mit andern Umwälzungsplanen außer dem Kanton in Verbindung stehe, so habe die Regierung von Luzern ihr gesammtes Bundeskontingent unter die Waffen gerufen und die Kantone Zürich, Uri, Schwyz, Unterwalden und Zug zum Aufgebot von Truppen gemahnt, wovon sie hiemit den Ständen Anzeige mache“.
Nach stattgehabter Berathung über diese Schreiben sowie über die auf anderm Wege eingelaufenen Nachrichten über die Ereignisse im Kanton Luzern, das Einrüken von Freischaaren aus den Kantonen Aargau, Solothurn, Baselland etc. hat der Regierungsrath 
beschlossen:
A.
1. Es sollen sofort von den Truppen des ersten Auszuges die vier Bataillone-Infanterie, zwei Batterien Artillerie, zwei Compagnien Scharfschützen und eine Compagnie Kavallerie aufgeboten, in die Hauptstadt einberufen und einquartirt werden.
2. Der Kriegsrath wird die Zeit des süccessiven Einrükens dieser Truppen näher und zwar so bestimmen, daß dieselben sich so schnell als möglich sämmtlich besammelt finden;
3. Die sämmtlichen übrigen Truppen des Bundeskontin-  gentes sollen auf das Piquet gestellt werden. 
4. Der Kriegsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt und wird die erforderlichen Anordnungen entweder von sich aus treffen, oder die nothwendigen Anträge dem Regierungsrathe mit Beförderung hinterbringen.
5. Dem Kriegsrathe wird der erforderliche Kredit eröffnet und hievon dem Finanzrathe auch seinerseits zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
6. Hievon ist auch in der Staatskanzlei Vormerkung sowie sämmtlichen Statthalterämtern im Auszuge Mittheilung zu machen, damit einstweilen keine Pässe, Wanderbücher etc. an Dienstpflichtige des Bundesauszuges verabfolgt werden.
B.
1. Das Oberkommando über die aufgebotenen Truppen wird HHerrn Regierungsrath und Oberst Ziegler übertragen.
2. Hievon wird Wohldemselben unter abschriftlicher Beilegung des Beschlusses in besonderer Ausfertigung, sowie auch dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben.
C.
1. Der Polizeirath wird beauftragt und bevollmächtigt die nöthigen Veranstaltungen zu treffen, daß man  hierorts immer zuverläßige Nachrichten über den Stand der Angelegenheiten im Kanton Luzern und allfällige Truppenmärsche gegen die Grenze desselben erhalte 
2. Sei demselben zu diesem Ende hin der nöthige Credit eröffnet und hievon auch dem Finanzrathe zum Vollzug Kenntniß zu geben.
D.
Sei der Große Rath sofort auf übermorgen Mitwoch den 11ten d. Vormittags 9. Uhr zu einer außerordentlichen Sitzung einzuberufen, damit demselben die nöthig erachteten nach dem Eintreffen weiterer Nachrichten noch zu berathenden Anträge hinsichtlich der von hiesigem Stande zu geschehenden Schritte vorgelegt werden und nach seinen Beschlüssen verfahren werden könne.
Es wurde daher auch von MHHerrn Regierungsrath Dr. Zehnder als Präsidenten des großen Rathes sogleich ein kurzes Einladungsschreiben an die Mitglieder der h. Behörde erlassen.
E.
1. Seien die vorstehenden Beschlüsse in einer geeigneten Proklamation zur Kenntniß des Publikums zu bringen, dasselbe von dem Zwecke der Bewaffnung zu unterrichten und die ernste Warnung beizufügen, an ungeordneten Zuzügen nach dem Kanton Luzern keinen  Antheil zu nehmen.
2. Sei an sämmtliche Eidgenössische Stände ein angemessenes Kreisschreiben zu erlassen:
3. An die noch unbetheiligten und ungemahnten Stände Glarus, Schaffhausen, Appenzell beider Rhoden, St. Gallen, Graubündten und Thurgau sei eine besondere Mittheilung von den hierseitigen Beschlüssen mit der Einladung zu richten, sich mit dem Stande Zürich in dem Bestreben zu vereinigen, Ordnung und Frieden in der Eidgenossenschaft nach dem bestehenden Eidgenössischen Rechte aufrecht zu erhalten und zu schützen, zu diesem Ende hin im Nothfalle auch ihre Kontingentstruppen aufzubieten und Abgeordnete an eine deßhalb in hier abzuhaltenden Konferenz absenden zu wollen.
3. [sic!] Sei eine besondere Commission bestehend aus MHHerrn Bürgermeister Mousson, Regierungsrath Dr. Bluntschli und Regierungsrath Dr. Zehnder mit der vorläufigen Abfassung der Proklamation und dieser Schreiben beauftragt und der Regierungsrath wieder zu besammeln, wenn diese Arbeit vorgelegt werden könne.
[Fortsetzung RRB 1844/1892]  
