Urlaub Statth. Amt Winterthur dch. Bez. Rathsschrbr. Biedermann.
Herr Statthalter Würmli, in Winterthur, ersucht um einen dreiwöchentlichen Urlaub behufs Wiederherstellung seiner gestörten Gesundheit von einem zu bezeichnenden Zeitpunkte an. Als Stellvertreter schlägt er Hrn. Bezirksrathsschreiber Biedermann vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Dem Gesuch wird entsprochen & die vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
II. Mittheilung an Hrn. Statthalter Würmli.
