Deckung einer Kreditüberschreitung für Büreauauslagen der Polizei-Direktion durch den Saldo der allgemeinen Flüchtlingsrechnung.
Betreffend die Büreauauslagen der Direktion der Polizei im Jahr 1850
ergibt sich:
Die Ausgaben für Büreauauslagen der Direktion der Polizei vom verflossenen Jahre übersteigen den  angesetzten Kredit von Frkn. 1250 um Frkn. 300; dieses rührt daher, einerseits daß im Anfange dieses Jahres wegen besonderer Geschäfte in der Flüchtlingssache namentlich der Führung verschiedener Kontrolen während längerer Zeit noch ein Kanzlist angestellt werden mußte, anderseits daß die Auslagen für Zeitungsannoncen in der nämlichen Angelegenheit bedeutender waren, als sie im Voranschlage bestimmt waren.
Bei diesen Verhältnissen scheint es zweckmäßig, daß diese Mehrausgaben von Frkn. 300 auf die Flüchtlingsrechnung genommen werden.
Es hat daher der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Seien die betreffenden Kanzleiausgaben im Betrage von Frkn. 300 auf die allgemeine Flüchtlingsrechnung zu nehmen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der Polizei.
