Beschluß, betreff. Ertheilung einer Vikariatsentschädigung an Hrn. Professor Dr. Mousson.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes und Antrages des Erziehungsrathes [vom 4ten dieß] woraus sich ergeben:
Herr Professor Dr. Mousson sei wegen Krankheit genöthigt gewesen, von Ostern d. J. bis zu den Sommerferien seine Unterrichtsstunden an der obern Cantonsschule durch einen Vikar, Herrn Einil Schinz von Zürich, versehen zu lassen, der während dieser Zeit im Ganzen 179. Sektionen ertheilt habe. Nach bisheriger Uebung würde nur ein Beitrag von 200. Franken an die Kosten dieses Vikariates dem Erziehungsrathe angemessen erscheinen, allein da die Kantonsschulkasse keinen Kredit für unvorhergesehene  Ausgaben dieser Art habe und die Ersparnisse von unbesetzten Stellen bereits durch anderweitige Beschlüsse erschöpft seien, so müsse der Erziehungsrath bei dem Regierungsrathe darum ansuchen, daß diese Entschädigung auf den freien Credit des Regierungsrathes genommen werden möchte;
beschlossen:
I. Es sei Herrn Profeßor Dr. Mousson ein Betrag von 200. Franken an die Kosten seines außerordentlichen Vikariates zu ertheilen und derselbe auf den freien Kredit zu nehmen. 
II. Sei hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen des Herrn Professor Dr. Mousson und dem Finanzrathe zum Vollzuge Kenntniß zu geben.  
