Wetterschaden im Bezirk Horgen.
Mit Zuschrift vom 24. d. M. übermacht das Statthalteramt Horgen den Schatzungsbericht über denjenigen Schaden, welchen die Gemeinden Horgen, Oberrieden und Langnau diesen Sommer durch Hochgewitter und Schwemmungen erlitten, und  empfiehlt damit die Letztere zu geneigter Berücksichtigung.
Es wird daher das Statthalteramt Horgen eingeladen, in den vom Ungewitter verschont gebliebenen Gemeinden des Bezirkes eine freywillige Steuer für die Gemeinde Langnau sammeln und durch den Bezirksrath vertheilen zu laßen, wobey dann die besonders geschädigten Patricularen vorzugsweise zu berücksichtigen sind.
Das Gesuch um Unterstützung des Straßenknechtes Streuli in Horgen bey Wiederherstellung der ihm contractgemäß zu unterhalten obliegenden Horgereggstraße, wird dem L. Finanzrathe zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
