Bewilligung e. Wasserrechtes an H[errn] Fleckenstein-Schultheß in Wädensweil.

In Sachen des Herrn Fleckenstein-Schultheß in Wädensweil,  
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Hr. Fleckenstein-Schultheß zu Wädensweil Besitzer eines Wasserwerkes am Eichbache zu Wädensweil, wünschte ein zweites, seinen Besitzvorfahren mit Urkunde vom 28 Heumonat 1827 ertheiltes, aber niemals ausgeübtes Wasserrecht zu benutzen u. stellte gemäß erhaltener Weisung unterm 16 Heumonat d. Js das Gesuch, dass behufs Erneuerung dieser Urkunde das Wasserrechtsgesuch ausgeschrieben werden möchte.
B. Nach erfolgter öffentlicher Bekanntmachung & Ablauf der für Einsprachen bestimmten Frist übersandte das Statthalteramt Horgen unterm 21 August der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Akten mit der Anzeige, dass von den Hrn Rentsch u. Hauser u. von den Hrn Gebrüder Billeter bedingte Einsprachen erhoben worden seien.
C. Die Untersuchung der technischen Verhältnisse wurde durch Hrn Kreisingenieur Diezinger vorgenommen u. hierüber unterm 17 Herbstmonat d. Js. berichtet: Bei der in Anwesenheit des Petenten & der Einsprecher vorgenommenen Lokalbesichtigung habe sich ergeben, dass die örtlichen Verhältnisse seit dem Jahr 1827. unverändert geblieben seien, dagegen nach der Ansicht des Petenten sowie der Einsprecher  die Abänderung einiger Bedingungen der Urkunde vom 28 Heumonat 1827 wünschbar werde, § 1. derselben bestimme, dass das Wasser erst unterhalb der Brücke über den Eichbach (oder Reibach) aufgefaßt werde, während Petent wünsche, das Wasser weiter oberhalb, am Radauslauf seiner bestehenden Fabrike auffassen zu können. § 2. der Urkunde schreibe vor, dass der Kengelleitung auf jede 100 Fuß Länge, wenigstens ein Fuß Gefäll gegeben werde, dieses Gefäll sei nun viel zu stark u. es genüge ein solches von 2 Zoll auf je 100 Fuß Länge.
Mit Ausnahme dieser beiden Abänderungen könne dann die frühere Wasserrechtsurkunde in allen Theilen bestätigt werden.
D.) Zufolge dieses Expertenberichtes u. des Gutachtes der Wasserbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen & es kann dieselbe als Nachtrag der Urkunde vom 28 Heumonat 1827 beigefügt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Fleckenstein-Schultheß zu Wädensweil, Besitzer eines Wasserwerkes am Eichbach  (oder Reibach) daselbst, wird die Bewilligung ertheilt, das seinen Besitzvorfahren, den Hrn Hauser-Fleckenstein u. Cie mit Urkunde vom 28st Heumonat 1827 bewilligte zweite, bis gegenwärtig nicht benutzte Wasserrecht unterhalb des bestehenden Werkes nunmehr auszuüben, unter folgenden Abänderungen u. Bedingungen:
1) Der § 1 der Urkunde vom 28 Heumonat 1827 erhält folgende abgeänderte Fassung:
Der Unternehmer soll das Wasser des Eichbaches unmittelbar am Ausfluße des großen Wasserrades der bestehenden Fabrike auffassen u. in Kengeln unter dem Brückengewölbe hindurch auf das neu zu errichtende Wasserrad leiten.
Der Kengel soll am Auffangspunkt auf ein festes Schwellholz abgelegt & neben dem Kengel eine Wildschußfalle angebracht werden.
Allfällige durch die Durchführung der Kengelleitung entstehende Schädigungen des Brückengewölbes hat der Unternehmer in seinen Kosten auszubessern.
2) Der § 2 der mehrerwähnten Urkunde wird dahin abgeändert:
Soll das Wasser in wohlgefügten hölzernen Kengeln von hinreichender Weite von dem  Auffangspunkte auf das Rad geführt werden u. diese Kengelleitung ein Gefälle von zwei Zollen auf je 100 Fuß Länge erhalten.
3) Mit Ausnahme dieser Abänderungen werden alle übrigen Bestimmungen u. Bedingungen der Urkunde vom 28 Heumonat 1827 neuerdings bestätigt.
II. Gegenwärtiger Beschluß soll als Nachtrag der Urkunde vom 28 Heumonat 1827 beigefügt werden.
III. Hat Herr Fleckenstein-Schultheß an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 5. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten Kenntniß gegeben u. sind den Hrn. Rentsch, Hauser u. den Hrn Gebrüder Billeter Abschriften der ganzen Urkunde unter Rücksendung des von ihnen eingelegten Aktenstückes, zuzustellen.
