Rekurs Schenkel u. Genossen, Roßberg - Töß betr. Ablösung e. Erblehens.
A. Mit Schreiben vom 28. Herbstmonat beschweren sich Heinrich Schenkel und Genossen im Roßberg - Töß über eine Verfügung der Finanzdirektion vom 18. Herbstm., wonach die von der Nationalbahn bezahlte Entschädigungssumme für verschiedene von  den Besitzern des Hofes Roßberg zum Bau dieser Bahn abgetretenen Landparzellen ganz zu Handen des Staates genommen werde – und ersuchen die Hälfte dieser Entschädigungssumme den Abtretern, die Hälfte dem Staate als Gläubiger zuzutheilen.
Sie begründen ihr Gesuch mit dem günstigen Erfolg, den die seinerzeitige Ueberlassung der Entschädigungssumme für der Nordostbahn abgetretenes Land an die Abtreter gehabt, da aus dieser Straßen und Feldwege angelegt und verbessert, nasses Land drainirt und so der Werth des Hofes bedeutend vergrössert worden sei und versprechen die nun beanspruchte Summe in gleicher Weise zu verwenden.
B. Die Finanzdirektion erhebt unter diesen Umständen keine Einwendung dagegen, daß den Petenten entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieser Erklärung der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Heinrich Schenkel, Gebr. Schenkel, Philipp Horn & Nikolaus Rast, Besitzer des Hofes Roßberg bei Töß um Ueberlassung der Hälfte der von der Nationalbahn für abgetretene Landparzellen be-  zahlten Entschädigungssumme wird entsprochen.
II. Mittheilung an die Petenten und an die Finanzdirektion.
