Wahl d. Hrn. Nägeli zum Bezirksthierarzte des Bezirkes Horgen & d. Hrn. Ohninger zum Adjunkten des Bezirksthierarztes des Bezirkes Winterthur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren von heute an gerechnet gewählt:
a. an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle zum Bezirksthierarzte des Bezirkes Horgen, Herrn J. Nägeli in Langnau bisherigen Adjunkten;
b., an die durch Beförderung erledigte Stelle eines Adjunkten des Bezirksthierarztes des Bezirkes Winterthur Herrn Heinrich Öhninger [sic!], Thierarzt in Elgg.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten & von a. der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
