Behandlung mehrerer Petitionen.
Auf den Kanzleytisch werden zu den schon vorhandenen Petitionen in Berücksichtigung, daß andere betreffend den gleichen Gegenstand bereits überwiesen sind, gelegt:
Die vom Großen Rathe unter dem 22. d. M. übermachten Petitionen No. 5859. der Bürgerschaft der Gemeinde Gräßlikon betreffend Herabsetzung des Loskaufspreises des Grundzinses, 5861. der Gemeinde Ueßikon betreffend  Schullehrerbesoldung und Unterstützung dürftiger Schulgenoßen, Abänderung des Militairgesetzes hinsichtlich der Militairübungen; Hebung der Landwirtschaft und Einrichtung einer Anstalt, wo kleinere Darlehen erhoben werden können; 5860. des J. H. Wirz Nahmens 165. Bürgern der Gemeinde Wetzikon, betreffend Reduction der Besoldung aller Beamteten mit Ausnahme des Regierungsrathes, Erleichterung des Rechtstriebgesetzes, Verbeßerung des Gerichtswesens.
