Kant. Feldschützenverein. Verabreich. e. Staatsbeitrages an dens.
Aus einem Berichte der Direktion des Militärs ergibt sich:
A. Der Vorstand des kant. Feldschützenvereins stellt mit Schreiben vom 4. Juni l. Js. das Gesuch, es möchte dem Vereine für das am 23. / 24. Juni in Stäfa abzuhaltende gemeinschaftliche Schießen wieder die gewohnte staatliche Unterstützung, zur Verwendung für Prämien, gewährt werden.
B. In dem Voranschlage der Militärausgaben pro 1867 sind 200 Frk. Staatsbeitrag zu Prämien für den Feldschützenverein in Aussicht genommen.
C. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 28. März 1866 wurden dem Verein für 1866 Frk. 300 zum erwähnten Zwecke verabfolgt. In frühern Jahren varirte der Beitrag zwischen 200 bis 400 Frk.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es wird dem kant. Feldschützenverein für das Jahr 1867 ein Staatsbeitrag von Frk. 300 zur Verwendung für Prämien zuerkannt, und ist diese Ausgabe in die allgemeine Militärrechnung zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
