Erlassung des Bettagsmandates für 1856.
Der Regierungsrath hat dem von Hrn Regierungspräsidenten Dr Zehnder vorgelegten Entwurf eines Bettagsmandates für das Jahr 1856 unter bester Verdankung gegen den Herrn Verfasser genehmigt &
beschlossen:
I.) Das nachstehende Bettagsmandat soll Sonntags den 7 Herbstmonat durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen, dem Amtsblatte beigedruckt u. an den gewohnten Orten angeschlagen werden,
II.) Mittheilung an den Kirchenrath zu Handen der Pfarrämter, an die Statthalterämter behufs Anordnung des offiziellen Anschlages des Mandates in den Gemeinden.
Mandat
für den auf Sonntag den 21 Herbstmonat festgesetzten Bettag.
Präsident und Regierungsrath des Kantons Zürich an die Bürger desselben.
Mitbürger!
Der Kreislauf der Zeit führt uns wieder dem  Feiertag entgegen, der von unsern Vätern mit frommem Sinn gestiftet, von Geschlecht zu Geschlecht geheiligt, nun wieder an alle Eidgenossen den ernsten Ruf richtet, sich als Ein Volk in ihren Tempeln zu sammeln, um dem Herrn der Welt, dem Lenker aller Schicksale, dem Hort unsers Landes gemeinsam die Huldigungen des Dankes u. der Anbetung darzubringen.
Freudig u. aus vollem Herzen wollen wir diesem Rufe folgen u. darum uns vorbereiten, den vaterländischen Bettag auf eine so würdige, so begeisterte Weise zu feiern, wie seine hohe Bedeutung, wie das Beispiel unserer Ahnen u. tiefe Ehrfurcht vor dem Unendlichen zu thun es fordern.
Feiern wollen wir diesen Tag als dankbare Eidgenossen. Gibt es Ein Volk, dessen Geschichte ein erhebenderes und rührenderes Bild huldvoller göttlicher Vorsehung gewährt als die Geschichte der Eidgenossenschaft von den ersten Bünden an bis auf unsere Tage. Gibt es Ein Land der Erde, das in seinem Schoße des Erhabenen u. Herrlichen, des Guten & Segensvollen mehr bietet als das unsere. Wie freundlich leuchtet ihm, erwärmend u. befruchtend, die Sonne der Freiheit, jenes köst-  lichsten aller Erdengüter, mit welchem der Allmächtige die Treue u. den Todesmuth der Ahnen lohnte, das Er ihren Söhnen u. Enkeln durch alle Stürme u. Gefahren, inmitten des Wechsels aller Völkergeschicke, Jahrhunderte hindurch erhalten hat & das auch auf uns als Erbe der Väter unverkümmert übergegangen ist.
Im Besitze dieses heiligen Erbes, als Söhne dieses herrlichen Landes, als Glieder eines von Gott so sichtbar geschützten Volkes beseligt uns um so mehr das holde Geschenk des Friedens, der, auch durch erschütternde, glücklicherweise nun ruhende Völkerkämpfe für uns nicht getrübt, die Entwickelung unsers nationalen Lebens fördert & allen Richtungen menschlicher Thätigkeit freie Bahnen öffnet.
Je mehr wir diese Güter zu schätzen wissen, je inniger u. begeisterter die Liebe ist, mit welcher wir das Vaterland umfassen, desto voller u. inniger muß die Verehrung, desto tiefgefühlter der Dank sein, den wir dem Allgütigen darbringen wollen.
Mitbürger! Feiern wollen wir den Tag auch als dankbare Glieder unsers engern Gemeinwesens, die durch so vielfache Bande unter sich verbunden sind, welche die Schicksale des Lebens, Freuden und Leiden, Genüsse &  Entbehrungen so mannigfach aneinanderketten.
Wie glücklich sind unsere bürgerlichen Verhältnisse gestaltet! Jedem gestatten sie freie Verwendung seiner Kräfte zur Förderung der eigenen u. der Seinigen Wohlfahrt. Eine Verfassung, die wir uns selbst gegeben, schützt unsere heiligsten, unserer geistigen Natur innewohnenden Rechte. Eintracht & Ordnung walten in unserer Mitte u. die Gerechtigkeit übt ihr Amt frei von jedem ihre Würde u. Selbstständigkeit beengenden Einfluß. Freiheit herrscht unter uns auch im Gebiete des Glaubens, aber die Kirche des Landes predigt uns an geweihten Stätten das göttliche Wort, diese Quelle innerer, unvergänglicher Seligkeit, u. führt unsere Jugend ein in das Heiligthum der Religion des Welterlösers. Der Heranbildung unserer Kinder zu tüchtigen, ihren Lebensberuf & ihre höhere Bestimmung erfassenden Menschen u. Bürgern sind zahlreiche Unterrichtsanstalten gewidmet u. mit theilnehmender Sorge für das Wohl kommender Geschlechter ruht das Auge der Behörden u. aller Freunde des Volkes auf denselben.
Vereinigt in einem so glücklichen &  friedlichen Gemeinwesen, dessen brüderlicher Geist die Quelle des Wolthums öffnet, war auch die Noth, welche Theurung u. theilweise Stockung der Gewerbe herbeigeführt haben, uns weniger drückend, aber die Huld des Ewigen hat uns auch diese gemildert & unsere Herzen wieder mit Trost erfüllt.
Mit welcher Lust sahen wir das Gedeihen der Saaten, wie freudig weilte unser Blick auf den prangenden Kornfeldern u. wie beglückt fühlten wir uns durch die reiche, vom Himmel so sehr begünstigte Ernte. Und der Weinstock mit einer Fülle von Früchten, wie sie nur selten das Auge erfreut, wie reichen Ersatz verspricht er für die Mühen u. Sorgen des Landmanns; u. alle die übrigen Früchte des Feldes, wie manche Hoffnung wird durch sie erfüllt u. wie viel Sorge gemildert!
Aber nicht nur der Segen der Erde hat Freude u. Trost unter uns verbreitet, sondern auch die Wiederkehr einer ungehemmtern Gewerbsthätigkeit, welche Tausenden wieder das tägliche Brod gewährt, die unter dem Drucke des Mangels an Arbeit seufzten.
So hat der Alliebende uns hindurchgeführt durch die Tage ernster Prüfung. Er hat das Flehen der Armen u. Bedrückten gnädig er-  hört u. seine Vaterhand denen gereicht, die mit Vertrauen zu Ihm aufblickten. Seiner Güte verdanken wir es auch, dass jene gefürchtete Krankheit, welche schon in so vielen Ländern unzählige Opfer dahingerafft, nur einen kleinen Theil unsers Landes heimsuchte & auch den nicht mit jener verheerenden Wucht, welche sie zum Schrecken der Völker machte.
Laßt uns auch für diese Gnaden & Wohlthaten unsern Dank vereint, wie aus Einem Herzen, zum Himmel senden.
Mitbürger! Ist unser Dankgefühl tief u. innig, wie es soll, so erkennen wir dann in Demuth unsere Schwäche u. unsere Abhängigkeit vom Schöpfer & Lenker aller Dinge, aber wir fühlen uns dann auch gehoben durch das Bewußtsein unsers kindlichen Verhältnisses u. durch unser Vertrauen zum ewigen Vater; u. in diesen Gefühlen u. Erkenntnissen findet unser Ringe nach Wahrem, Edlem u. Schönem, Nahrung u. siegende Kraft.
So wird der Tag, den wir zu feiern uns vorbereiten, ein Tag des Segens für uns sein, er soll u. wird es aber auch werden für unsere Familien, unsere Gemeinden, für unsere ganze bürgerliche Gemeinschaft. Unsere Erhebung zu Gott soll nicht nur mit Ihm  uns inniger vereinen, sondern auch die Bande die uns selbst umschlingen, wieder enger & fester knüpfen, damit gegenseitige Treue, Wohlwollen u. Liebe, tausendfach Segen verbreitend, uns alle umfasse.
Ja, Mitbürger! Das sei die Frucht unserer Feier, dass wir von diesen Gefühlen beseelt in unsern häuslichen Kreisen unsere Pflichten mit treuem Eifer erfüllen u. durch Wort & That den Unsrigen, insbesondere unsern Kindern, mit gutem Beispiel voranleuchten; dass wir brüderlichen Antheil nehmen an dem Schicksal unserer Nebenmenschen, uns fern von Neid, ihres Glückes freuen, im Unglück aber ihnen, so viel wirs vermögen, die helfende Hand reichen; dass wir freudig unsere Kräfte dem widmen, was unter uns Nutzen & Wohlfahrt verbreitet u. des Landes Glück u. Gedeihen fördert, u. dass wir endlich allem Guten, Edeln u. Heiligen Achtung & Verehrung zollen.
So sei er denn auch uns geheiligt dieser Tag, den das schweizerische Volk als besondern Festtag seinem Gott & Herrn weiht. Er vereinige mit demjenigen unserer Brüder auch unser heißes Flehen zu Ihm, dass seine Huld auch ferner über das theure Vaterland walte, dass unter dem Schirm des Friedens  und der Eintracht auch dessen Zukunft frei & segensvoll erblühe, damit auch die kommenden Geschlechter in seinem Schoße sich glücklich preisen. Und wie die gemeinsame Feier unsere Seelen vereint am Throne des Höchsten, so verbinde sie uns auch zu jedem Thun, das dem Vaterlande frommt u. unser irdisches Dasein adelt.
