Der Herr Pfarrer Germann von Otelfingen ist von dem Bezirksgericht Baden der falschen Klage eines Unzuchtsvergehens gänzlich freygesprochen.
Mit Begleitschreiben vom 19. d. M. sendet die Regierung des L. Standes Aargau ein von dem Bezirksgerichte Baden am 3ten ejusd. ausgesprochenes Urtheil ein, durch welches Herr Pfarrer Germann in Otelfingen von der gegen ihn angehobenen Klage eines schändlichen Unzuchtsvergehens gänzlich freygesprochen und seiner Ehre beßtens verwahrt wird.
Diese Sentenz wird dem Hochw. Kirchenrathe unverzüglich mitgetheilt, damit von derselben in jeder Beziehung der angemeßene Gebrauch gemacht werde; auch ist solche der Regierung von Aargau rückantwortlich zu bescheinen. 
