Wasserrecht Spörri & Schaufelberger in Wald.
In Sachen der Herren Spörri u. Schaufelberger in Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 28. März 1882, suchen die Herren Spörri u. Schaufelberger, als gegenwärtige Besitzer des mit Urkunde vom 9. Mai 1837 dem Herrn J. Marti in Wald ertheilten Wasserrechtes am Bach b. Laupen, um die Bewilligung nach, ihren Weier auf der Hubwies nach dem beigelegten Plane vergrößern zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes hat einzig Hr. Jakob Kägi am Bach - Laupen Einsprache dagegen erhoben, dieselbe aber bei der Lokalbesichtigung u. Unterhandlung wieder zurückgezogen.
C. Der neue Weier soll einen Inhalt von ca 2800 Kubikmeter erhalten, ohne daß an den Gefällsverhältnissen etwas geändert wird.  
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung der Baute nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Spörri u. Schaufelberger in Wald, als gegenwärtigen Besitzern des unterm 9. Mai 1857 [sic!] dem Herrn J. Martin [sic!] bewilligten Wasserwerkes am Bach bei Laupen, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren civilrichterliche Erledigung den Inhabern der Wasserrechtsurkunde und nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, ihren Weier auf der Hubwies nach dem eingegebenen Plane zu vergrößern, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten u. mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um 0,40m tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten u. mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.  
2. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der Arbeitszeit gesammelt werden u. soll während der Arbeitszeit immer frei u. ungehindert abfließen.
3. Die jeweiligen Besitzer dieses Weiers sind verpflichtet denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
4. An dem bestehenden Auffangswuhr sowie an den Gefällsverhältnissen überhaupt darf ohne vorher nachgesuchte & erhaltene Bewilligung nichts verändert werden.
5. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Weieranlagen ausschließlich auszuüben, u. es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
6. Alle in der Urkunde vom 9. Mai 1857 enthaltenen Vorschriften u. Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direction der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen  lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Ueberfalls vermittelst Setzung eines Machsteines, zu welchem Behuf die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1.2 m Länge, 0,21–0,24 m Stärke, und auf 0,45 m glatt behauen in Bereitschaft zu halten haben.
c. Die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Die Petenten haben diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintrage zu lassen & der Direction der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Die Herren Spörri & Schaufelberger haben an die Kanzlei der Direction der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 10 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Gemeindrath Wald, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei, mit Bezug auf das Fischerrecht vide Disp. I Ziffr. 5, der Finanzdirection, und der  Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Acten & des Planes Kenntniß gegeben.
