Abnahme d. Kantonsgrenzkarte gegen Aargau dch. Ingenieur Stammbach.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die mit dem verstorbenen Hrn. Ingenieur Schlegel im Einverständniß mit dem Kanton Aar-  gau vereinbarte Anfertigung einer Grenzkarte wurde durch einen von beiden Kantonsregierungen genehmigten Vertrag vom Wintermonat 1873 zur Vollendung an Hrn. Ingenieur Stammbach in Aarau um die runde Summe von Frk. 10,000 mit einer Vollendungsfrist bis zum 1. Herbstmonat 1875 übertragen und bezüglich der Ausbezahlung bedungen, daß
1/3
dieser
Summe
in monatlichen Raten
1/3
“
“
nach Prüfung der Arbeit und
der Rest nach Genehmigung dieses Operates durch die Kantonsregierungen ausbezahlt werden solle.
Im Einverständniß mit der Staatswirthschaftskommission des Kantons Aargau wurde die Prüfung dieser Vermessung unterm 10. Wintermonat 1874 dem Hrn. Katasterverifikator Giezendanner in hier übertragen, darauf jene in den Jahren 1875 und 1876 durchgeführt und über diese Angelegenheit unterm 8. Brachmonat 1875 und 5. Jenner 1877 Bericht erstattet.
Das Resultat dieser Untersuchung war durchweg ein ganz günstiges, und da nur noch unwesentliche Nachtragsarbeiten auszuführen sind, so steht nichts im Wege, diese gesammte Vermessungsarbeit, gemäß Art. 13 des mit Herrn Ingenieur Stammbach abgeschlossenen Vertrages  unter nachfolgenden Vorbehalten zu genehmigen und demselben bis auf einen kleinen Restbetrag die seit völlig einem Jahre fällige Akkordsumme ausrichten zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Ingenieur Stammbach in Aarau wird das nach Vertrag vom November 1873 übertragene Vermessungsoperat [Kantonsgrenzkarte von Ottenbach bis Kaiserstuhl] abgenommen, nachdem noch folgende Nachtragsarbeiten – die in der ersten Hälfte dieses Jahres nach Anleitung des hiesigen Katasterverifikators zu vollenden sind – ihre Erledigung gefunden haben werden:
a. Gemeindeweise Nummerirung der Grundstücke in sämmtlichen Plänen und Herstellung von bezüglichen Eigenthümerverzeichnissen.
b. Berichtigung einiger bei der Verifikation zum Vorschein gekommener unbedeutender Lücken und Fehler.
c. Uebersichtliche Zusammenstellung der Triangulations- und Polygonrechnungen.
d. Angabe der Fläche, wenigstens des kleinern  Theiles aller von der Kantonsgrenze durchschnittenen Grundstücke [§ 4 des Vertrages] behufs Vollziehung von § 1 der Uebereinkunft vom 20. Mai 1865.
II. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Ausgleichung der bezüglichen Rechnungen mit dem Kanton Aargau über die Vermessung und Verifikation beauftragt.
III. Mittheilung an die Regierung des Kantons Aargau und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
