Genehmig. e. Vertrages mit d. Kantonalbank üb. d. polizeil. Bewachung d. Banklokalitäten.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Vertrages zwischen der Justiz- & Polizeidirektion und der zürch. Kantonalbank vom 29. März 1873, betreffend Bewachung der Banklokalitäten und der vom Bankrath unterm 12. April beigefügten Modifikation
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Diesem modifizirten Vertrage ist die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß von der jährlichen Gesammtentschädigung von Fr. 2500 jeweilig ein Betrag von Fr. 500 in die Ordinäre-Kasse der Depotmannschaft fallen soll.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
Vertrag
zwischen
der Justiz- und Polizeidirektion
des Kantons Zürich
und
der Zürcher Kantonalbank
betreffend die Bewachung der Kantonalbanklokalitäten. 

§ 1.
Die Justiz- und Polizeidirektion verpflichtet sich, die Lokalitäten der Zürcher Kantonalbank zur Nachtzeit und zwar von 9 Uhr Abends bis 4 Uhr Morgens durch einen kantonalen Polizeisoldaten bewachen zu lassen.
§ 2.
Die Kantonalbankdirektion übergibt dem Kommando des Polizeikorps zu Handen der wachehabenden Soldaten die benöthigten Instruktionen. Sie hat sich mit Anzeigen und Begehren über die Bewachung an die Justiz- und Polizeidirektion zu wenden.
§ 3.
Für diese Dienstleistung bezahlt die Kantonalbank an die Justiz- und Polizeidirektion eine jährliche, je auf 31. Dezbr. zu entrichtende Gesammtentschädigung von 2500 Frkn.[Franken Zweitausend fünfhundert].
§ 4.
Dieser Vertrag tritt unter Vorbehalt der Genehmigung durch den Regierungsrath mit 1. April 1873 in Kraft; derselbe kann von beiden Theilen auf eine halbjährige Kündigung hin wieder aufgehoben werden.
Zürich den 29. März 1873
Der Justiz- & Polizeidirektor.
[sig] Pfenninger. 
Der Bankrath hat umstehenden Vertrag genehmigt mit der Abänderung, daß die Dauer der Bewachung im Winterhalbjahr wenigstens bis 5 Uhr Morgens ausgedehnt werde.
Zürich den 12. April 1873
Namens des Bankrathes:
Der Präsident:
sig. Studer
Der Aktuar,
sig. Frei.
