Ertheilung e. Bundesbeitrages f. Cholera.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion
beschließt: 
An den Bundesrath zu schreiben:
„Mit Kreisschreiben vom 6. Januar 1885 laden Sie die Kantonsregierungen ein, Ihnen bis heute Bericht zu erstatten & Rechnung zu stellen über diejenigen Verwendungen der Gemeinden & Kantone, welche dieselben auf Grund Ihres Kreisschreibens vom 4. Juli 1884 betr. Maßnahmen gegen die Cholera gemacht haben & für welche ein Bundesbeitrag im Sinne des genannten Kreisschreibens verlangt werde.
Wir haben diese Einladung an sämmtliche Gemeinden des hiesigen Kantons weiter geleitet. In Folge derselben sandten 52 Gemeinden bezügliche Rechnungen ein, die mit wenigen Ausnahmen nur den Ankauf & die Verwendung von Desinfektionsmitteln beschlagen. Dieselben werden mit den Belegen verglichen & aus denselben diejenigen Kosten gestrichen, für welche nach Ihrer Anleitung ein Bundesbeitrag nicht beansprucht werden darf. Die Rechnungen & Belege halten wir zu Ihrer Verfügung.
Das Resultat dieser Prüfung zeigt die anliegende Zusammenstellung, in welcher wir in den Kolumnen „Bemerkungen“ die Auslagen für „Spitalvorsehen“ [Errichtung von Absonderungslokalen] besonders namhaft gemacht haben.
Nach derselben betragen die Gesammtausgaben
laut gestellten Rechnungen
Fr.
26,937 12.
Abstriche in Folge Prüfung & Censur
“
1262 50.
Anerkannte Kosten
Fr.
25,674 62.<p/>
Der Bundesbeitrag zu 1/3 dieser Kosten würde daher Fr. 8558 18 betragen.
Es ist nun möglich, daß uns in den nächsten Tagen noch das eine oder andere Gesuch eingehen wird, und behalten wir uns vor, um eine entsprechende Erhöhung des Bundesbeitrages einzukommen.
Was die bezüglichen Ausgaben des Kantons anbetrifft, so lassen sich dieselben nicht gut von den übrigen Sanitätsausgaben ausscheiden & sind auch nicht sehr bedeutend; wir verzichten deshalb darauf, dieselben anzumelden.
Indem wir Sie ersuchen, bei der h. Bundesversammlung die Ausrichtung obgenannten Beitrags befürworten zu wollen, zeichnen wir etc.“
