Erneuerung des Herrn Heinrich Haggenmacher aus Winterthur zum Hauptmann der Auszüger-Infanterie.
Es hat der Regierungsrath in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 9ten d. M. hinterbrachten Antrages, zum Hauptmann bey der Auszüger-Infanterie ernannt, den Herrn Oberlieutenant Heinrich Haggenmacher aus Winterthur.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Ziegler, und dem betreffenden Quartiers-Commandanten durch Protokollsauszug, dem Herrn Hauptmann Haggenmacher aber durch Zustellung des Brevets Kenntniß gegeben.
