Erwählung des Jacob Brändli von Dürnten zum Waibel des HHerrn Amtsbürgermeisters.
Es hat der Regierungsrath aus der Zahl der dießfälligen Bewerber an die Stelle des verstorbenen Joh. Jacob Freudweiler von Zürich, zu einem Waibel MHHerrn Amtsbürgermeister Heß ernannt, den Jacob Brändli von Dürnten, bisherigen Waibel des Policey- und Gesundheitsrathes.  
Von dieser Wahl wird MHHerrn Amtsbürgermeister Heß, dem Finanzrathe, sowie dem Gewählten mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben, auch ist solche dem Amtsblatte beyzurücken.
