[Johann] Adam Mannfeld v. Stetten - Sachsen. Landrecht.
Mit Zuschrift vom 3. Mai übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Herrn Johann Adam Mannfeld, Stadtmissionär, von Stetten - Sachsen, geb. 1827, wohnhaft in Außersihl, welcher am 11. März d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 4. Januar d Js. beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gem. Ges. das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich  zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Aktenstückes[,] an den Gemeindrath Außersihl & die Direction der Finanzen.
