Anzeige des Obergerichtes & Schreiben an St. Gallen betr. die unförmliche Trauung der Eheleute Wetter-Hafner.
Laut einem vom 17 Juli datirten Schreiben des Obergerichtes hat der Präsident des Bezirksgerichtes Zürich die ihm in Sachen der Brautleute Herrn Stadtdiakon R. J. Wetter von St. Gallen & Jungfrau A. A. A. Hafner von Zürich behufs Bewilligung der hierseitigen Promulgation & Ausfertigung des Entlassungsdekretes für die Braut eingesandten Schriften mit der Bemerkung zurückgestellt, dass noch der Verkündschein aus der Heimat des Bräutigams denselben beizulegen & solche sodann ihm wieder einzusenden seien. Anstatt dieser Schriften hat er unterm 16 v. Mts ein Zeugniss des Herrn  Diakon Wirth in St. Gallen erhalten, wonach die Kopulation dieser Brautleute bereits am 13 gl. Mts vollzogen worden ist.
Es wird beschlossen:
Sei hievon der Regierung von St. Gallen mit dem Ersuchen Kenntniss zu geben, sie möchte dafür besorgt sein, dass die Vorschriften des Konkordates vom 15 Heumonat 1842 gehandhabt werden. (l. M. h T)
