Antrag an den Großen Rath betr. Veränderung einiger Bestimmungen der Konzession für die Eisenbahn v. Zürich bis Gundetsweil.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer vom 19 dß datirten Zuschrift der Direktion der schweizerischen Nordostbahngesellschaft
betreffend Veränderung einiger Bestimmungen der Konzession für die Eisenbahn von Zürich bis Gundetsweil
beschlossen:
Sei dem Großen Rathe folgender Beschlussesentwurf vorzulegen.
Der Große Rath,
nach Einsicht eines Gesuches der Direktion der Schweizerischen Nordostbahngesellschaft vom 19t September abhin um Vornahme einiger Veränderungen in der unter dem 21 Dezember 1852 für die Eisenbahnlinie von Zürich bis Gundetsweil ertheilten Konzession
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§ 1.
Das unter dem 21 Dezember 1852 für die Eisenbahnlinie von Zürich an die Kantonsgrenze bei Gundetsweil ertheilte Conzession wird in Uebereinstimmung mit dem von der Direk-  tion der schweizerischen Nordostbahngesellschaft gestellten Gesuche folgender Maßen verändert:
1, der § 2 der Konzession erhält folgende veränderte Fassung:
„Die Konzession wird bis zum 1 Mai 1957 ertheilt. Nach Ablauf dieses Zeitraumes soll die Konzession nach einer dannzumal zu treffenden Uebereinkunft erneuert werden, wenn sie nicht in Folge mittlerweile eingetretenen Rückkaufes erloschen ist.“
2, der § 34 der Conzession erhält folgende veränderte Fassung:
„Soweit der Bund nicht bereits von dem Rückkaufsrechte Gebrauch gemacht oder von demselben Gebrauch machen zu wollen erklärt hat, ist der Kanton Zürich berechtigt, die Eisenbahn sammt dem Material, den Gebäulichkeiten u. den Vorräthen, welche dazu gehören, mit Ablauf des 30, 45, 60, 75, 90 u. 99 Jahres vom 1 Mai 1858 an gerechnet, gegen Entschädigung an sich zu ziehen, falls er die Gesellschaft jeweilen 4 Jahre u. 10 Monate zum Voraus hievon benachrichtigt hat. Von diesem Rückkaufsrechte darf jedoch nur Gebrauch gemacht werden, falls die ganze Bahn auf dem zürcherischen, aargauischen u. thurgauischen Gebiete der Gesellschaft abgenommen wird.  
§ 2.
Der Regierungsrath ist mit den weitern in Folge dieses Beschlusses erforderlichen Vorkehrungen beauftragt.
[siehe die Weisung auf pag. 559]
