Erledigte Appellation d. H[errn] Schmid u. Consorten in Hombrechtikon betr. Steuerverlegung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Herren Heinrich Schmid und  Consorten in Hombrechtikon, Appellanten;
gegen
Die Baukommißion der Schulgemeinde Hombrechtikon (vertreten durch Herrn Fürsprech Klauser) Appellate;
betreffend Steuerverlegung;
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des appellirten Erkenntnißes mit den Zusätzen:
G. Die Appellanten seien durch bezirksräthliches Erkenntniß vom 11/30 September mit ihrer Beschwerde darüber, daß sie von der Schulgemeinde Hombrechtikon, resp. deren Baukommißion behufs Deckung eines Deficits von den dortigen Schulhausbaukosten mit Steuern belegt worden seien, abgewiesen worden.
H. Gegen diese Schlußnahme ergreifen die Herrn Schmid und Mithafte unterm 9 Oktober die Appellation an den Regierungsrath, beschränken jedoch ihre Beschwerde, indem sie im Allgemeinen [die] Steuerpflicht anerkennen, auf folgende Punkte:
1.) Jedem von ihnen seien die Steuerquoten auf ungerechte Weise zu hoch bestimmt worden,  wofür theilweise schon Beweis zu leisten gesucht, theilweise fernere Beweisleistung anerboten werde,
2.) Die Steuerverlegung sei ferner im Allgemeinen auch insoweit unrichtig, als einer bedeutenden Anzahl anderer Bürger und auf Grundeigenthum Niedergelaßener mit Rücksicht auf die Zeit ihrer Anwesenheit in der Gemeinde und übrige Verhältniße zu geringe Steuerquoten auferlegt worden;
im Uebrigen behaupten sie sodann auch, daß die Rechnung der Baukommißion auf welche die Steuerverlegung basirt worden, unrichtig sei, schließlich machen die Appellanten auch noch darauf aufmerksam, daß aus dem Beschluße des Bezirksrathes Meilen nicht ersichtlich sei, ob Herr Heußer im Neuhof, Mitglied sowohl des Bezirksrathes als der Schulhausbaukommißion der Gemeinde Hombrechtikon, bei der dießfälligen bezirksräthlichen Verhandlung in Ausstand gekommen sei;
sowie nach Anhörung der vom 5 November datirten Beantwortung der Schulhausbaukommißion in Hombrechtikon, (vertreten durch Herrn Fürsprech Klauser) und des Begleitschreibens des Bezirksrathes Meilen, aus welchem nament-  lich hervorgeht, daß Herr Bezirksrath Heußer bei den dießfälligen Verhandlungen vor Bezirksrath in Ausstand gewesen; 
in Erwägung:
1.) daß die Appellanten sich gegenwärtig nur noch über zwei Punkte beschweren, nämlich:
a.) über ihre eigene Steuerquote und
b.) über die zu niedrige Besteuerung einiger anderer Bürger und Niedergelaßener;
2.) daß nun ad a die Entscheidung des ersten Punktes nicht den Administrativbehörden, sondern den Gerichten zusteht, da keineswegs die in Anwendung zu bringenden Grundsätze des Verwaltungsrechtes, sondern bloß die thatsächlichen Verhältniße jedes einzelnen Falles streitig sind, wie dieß übrigens von den Appellanten selbst anerkannt wird;
3.) daß ad b wenn auch wirklich einige Steuerpflichtige zu niedrig oder gar nicht belastet sein sollten, dieses keinen rückwirkenden Einfluß auf die Steuerquote der Appellanten haben könnte, da wegen einzelner kleiner Unrichtigkeiten nicht daran zu denken wäre, die Vertheilung der ganzen Steuer auf die sämmtlichen Bürger und Niedergelaßenen einer Revision zu unterwerfen.
4.) daß daher auf den zweiten Punkt ebenfalls  nicht einzutreten ist, da bloß die Steuerpflicht der Appellanten selbst, nicht diejenige dritter Personen, welche gar nicht an den Verhandlungen Theil genommen haben, als eigentlicher und unmittelbarer Gegenstand der Beschwerde betrachtet werden kann;
5.) daß die erlaufenen Kosten durch die Appellanten verschuldet worden sind, indem sie sich mit ihrer Beschwerde an die unrechte Stelle gewendet haben,
gefunden:
Sei die Appellation unbegründet und demnach erkennt:
I. Seien die Appellanten abgewiesen:
II. Sei jedoch denselben überlaßen, den Betrag der von ihnen zu bezahlenden Steuer durch die Gerichte feststellen zu laßen.
III. Haben sie die erlaufenen Kosten zu bezahlen, bestehend in 2 Frkn. Staats- 2 Frkn. Kanzlei- 1 Frkn. Waibel- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die Parteien, sowie an Bezirksrath Meilen (unter Rücksendung der Akten.[)]
