Spinnerei Aathal. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Firma „Spinnerei Aathal“,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d. d. 24. Wintermonat 1868, suchte die Firma „Spinnerei Aathal“ um die Bewilligung nach, den Ablaufkanal ihrer untern Spinnerei erweitern zu dürfen.
B. Gegen dieses Gesuch wurde nach erfolgter Publikation desselben keine Einsprache erhoben.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Firma „Spinnerei Aathal“ wird die Bewilligung ertheilt, den Ablaufkanal ihrer untern Spinnerei auf 18 Fuß Sohlenbreite zu erwei-  tern, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Durch die Erweiterung des Kanals darf das Bett des Aabaches in keiner Weise verändert oder verengt werden.
2. Der Kanal soll solid & wasserdicht erstellt und immer im guten Zustande erhalten werden.
3. Wenn da, wo sich der Ablaufkanal der Straße zweiter Klasse entlang zieht, zur Sicherheit der Straße Schutzwehren für nöthig erachtet & verlangt würden so sind die jeweiligen Besitzer der untern Spinnerei verpflichtet, solche nach Anleitung der Straßeninspektion herzustellen & zu allen Zeiten zu unterhalten.
4. Als Höhenbestimmung für die Wasserwerksanlagen der untern Spinnerei gilt folgendes Nivellement:
Grundlinie oben angenommen:
a.
auf Fensterbank am Hause zum Neueck gegen die Station, nächst der westlichen Ecke
54.12.
b.
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr, vergl.
66.08.
“
Stirne der Schwellbretter
63.58.
c.
Oberfläche der Grundschwelle am Kanaleinlauf vergl.
64.96.
Dammkrone des obern Weiers
60.93.
d.
Sohle des Ueberfallswuhres
67.02.
Stirne    “                 “
63.51.
Dammkrone des untern Weiers
61.98.
e.
Oberfläche der Grundschwelle ob dem Wasserrad
67.12.  
f.
Oberfläche der Grundschwelle ob der Türbine
67.52.
g.
        “           “               “             “  dem Leerlauf
68.67.
h.
auf Fensterbank der Fabrik, Südostseite nächst dem Kett im Erdgeschoß
75.00.
i.
auf Fensterbank der Fabrik, Südostseite rechts am Eingang
75.01.
k.
Zentrum des Wasserrades [Radius 14,8‘]
75.91.
“
Sohle des Ablaufkanales unter dem Rad
92.33.
l.
auf Fensterbank der Fabrik, Nordwestseite, im Erdgeschoß nächst der westlichen Ecke
74.98.
m.
Oberfläche Marchstein No 14 nahe am Ende des Ablaufkanales
85.43.
       “                   “         “   17 mit V u. S bezeichnet
87.32.
n.
Sohle des Ablaufkanales am Ende
92.19.
o.
Oberfläche des festen Auffangswuhres v. Trümpler u. Gysi
92.20.
5. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht wiedersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach stattgefundener Erweiterung des Kanals hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten eine Untersuchung desselben mit Rücksicht auf die aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Hat die „Spinnerei Aathal“ an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 66 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.  
IV. Petentin hat diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
