Reg. v. Zug. Bewillig. ihres Gesuches um Aufnahme zweier dortseits Verurtheilten in d. Strafanstalt.
Der Regierungsrath des Kantons Zug stellt das Gesuch die Anna Barbara Hauser von Hütten und den R. Bolliger von Gantenschwyl welche wegen Diebstal die die erstere zu 18 Monaten, der letztere zu 12 Monaten Gefängnißstrafe verurtheilt worden [sic!], zur Erstehung ihrer Strafe in die Strafanstalt aufzunehmen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen,
beschlossen:
1. Die Aufnahme der Hauser und des Bolliger in die Strafanstalt wird unter den gewohnten Bedingungen bewilligt.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Zug u. die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen.
