Erlaß des Bettagsmandates pro 1868.
Der von Herrn Regierungspräsident Dr Suter vorgelegte Entwurf des Bettagsmandates wird verlesen u. genehmigt.
Der Regierungsrath beschließt:
I.) Das Bettagsmandat soll Sonntags den 6. Herbstmonat durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen, dem Amtsblatt beigedruckt und an den gewohnten Orten öffentlich angeschlagen werden.
II.) Mittheilung an den Kirchenrath zu Handen der Pfarrämter und an die Statthalterämter behufs Anordnung des Anschlages.
(Siehe das Mandat im Amtsblatt vom 8. September 1868 No 72.)
