Rek. i. S. Lehrer Eß in Zell geg[en] d. Bez. Rath Winterthur betr. Gültigkeit eines Gemdsbeschlusses.
In Sachen des J. C. Eß, Lehrer in Zell, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–D des erstinstanzlichen Beschlusses.
E. Unterm 24. Febr. 1858 beschloß der Bezirksrath Winterthur.
1. Werde Kläger (Rekurrent) abgewiesen.
2. Habe er die Kosten zu tragen, nämlich 4 Fr. Staats-[,] 3 Frk. Kanzlei-[,] 1 Frk. 50 Rp. Waibel- und die gesetzlichen Schreib-[,] Stempel- und Siegelgebühren.
F. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Herr Eß und stellt das Gesuch, der Regierungsrath möchte denselben aufheben und beschließen, was er unter vorliegenden Verhältnissen als zweckmäßig erachte. Zur Begründung wird u. A.  bemerkt: Die Rechnung über den Schulhausbau sei noch nicht von der Gemeinde abgenommen; den unterm 24. Mai 1857 habe die Gemeindsversammlung auf Antrag der Vorsteherschaft laut dem Protokolle beschlossen, die Rechnungsabnahme noch einmal aufzuschieben; nun habe aber der Beschluß vom 24. Mai 1857 betreffend Steuererhebung die Meinung, daß vor der Steuerausschreibung die Rechnung ratifizirt werden müsse. Durch seinen Antrag in der Gemeindsversammlung vom 2. Januar 1858 habe er keine neue Schlußnahme erzwecken, sondern die Gemeinde bloß veranlaßen wollen, sich über den Steuerbeschluß vom 24. Mai 1857 deutlicher auszusprechen. Der Gegenstand habe daher zur Behandlung gebracht werden können, obgleich er nicht auf den Traktanden gestanden.
G. Die Civilvorsteherschaft Zell trägt auf Abweisung des Rekurses an und beruft sich zur Begründung auf ihre Rekursbeantwortung an den Bezirksrath.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Gegen den Beschluß vom 24. Mai 1857, sowie gegen die darauf sich gründende Steuerausschreibung der Civilvorsteherschaft vom 12. Dez. 1857 wurde innerhalb der gesetzlichen Rekurs-  frist keine Beschwerde erhoben; es kommt daher lediglich in Frage, ob die Beschwerde über Nichtbehandlung der Motion, welche Rekurrent in der Gemeindsversammlung vom 2. Januar 1858 gestellt, begründet sei.
2. Nun müssen nach § 5 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen Anzüge von Gemeindsbürgern 14 Tage vor der ordentlichen Gemeindeversammlung dem Gemeindrathe zur Begutachtung eingereicht werden. Dieß wurde von dem Rekurrenten unterlassen, der Präsident der Gemeinde war daher verpflichtet, die Behandlung des Anzuges zu verweigern.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Civilvorsteherschaft Zell, an den Bezirksrath Winterthur und an die Direktion der Justiz.
