Staatsbeitrag an Bezirksschießverein Hinweil.
Der Bezirksschießverein Hinweil ersucht mit Eingabe vom 9. März um Bewilligung eines Staatsbeitrages an das am 11. Mai in Wald stattfindende Bezirksschützenfest. Nach den ge-  machten Erhebungen zählt dieser Verband 14 Sektionen mit 399 Mitgliedern. Für derartige Schießen wurde jeweilen per Mitglied ein Beitrag von 50 Rp. verabreicht; wird hiebei berücksichtigt, daß immer 25% der angemeldeten Personen am Feste nicht Theil nehmen, so genügt ein Betrag von Fr. 150.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Für das am 11. Mai in Wald stattfindende Bezirksschützenfest wird aus dem Kredite für freiwillige Schießvereine eine Staatsunterstützung von Fr. 150 bewilligt mit der Bedingung, daß diese Summe zu Prämien verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
