Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Auswirkung v. Civilstandszeugnissen üb. d. verstorb. Schwestern [Barbara]. u. Anna Meier v. Schlieren.
Aus einer Zuschrift des Pfarramtes Schlieren vom 4. dieß ergibt sich:  
Die Brüder Hs. Jakob Meier, geb. 1829, u. Hs. Jakob Meier, geb. 1833, von Schlieren seien vor mehreren Jahren nach Kalifornien ausgewandert; der Eine derselben sei sodann nach Verfluß einiger Zeit auf Besuch in die Heimat zurückgekehrt und zwar als Brautwerber sowol für sich wie für seinen Bruder. Zwei Töchter des Hs. Rudolf Meier von Schlieren, nämlich Anna Barbara, geb. 1841, und Anna geb. 1844, haben sich damals entschlossen, dem Hs. Jakob Meier in das ferne Land zu folgen.
Laut brieflichen Nachrichten habe die Kopulation in Kalifornien stattgefunden und ebenfalls nach brieflichen Nachrichten seien beide Schwestern seither gestorben und zwar Anna Barb. Meier am 28. November 1867 in Jenny Lind, Calaveras County, und Anna Meier muthmaßlich am 17. März 1872 ebendaselbst.
Trotz wiederholter Reklamationen sei es dem Pfarramte nicht gelungen, amtliche Bescheinigungen, sei es der erfolgten Kopulation, sei es der Geburt allfälliger Deszendenten, sei es namentlich des Todes der beiden Schwestern zu erwirken; diese Todesbescheinigungen würden aber nicht nur zur Vervollständigung der Civilstandsregister dienen, sondern sie seien auch aus einem andern  Grunde nothwendig: da nämlich schon am 28. Jenner 1872 der Vater jener beiden Schwestern, Hs. Rudolf Meier, gestorben sei, so hätte schon längst unter den Hinterlassenen in Schlieren wohnhaften Söhnen die Erbstheilung vorgenommen werden sollen; der Notar weigere sich aber, irgend eine Fertigung vorzunehmen, so lange das Ableben der erwähnten beiden Schwestern nicht amtlich bescheinigt sei.
Das Pfarramt stellt daher das Gesuch, daß auf diplomatischem Wege die fraglichen Bescheinigungen, namentlich aber die zwei Todesbescheinigungen der Schwestern Anna Barbara und Anna Meier, verehlicht gewesen mit den beiden Brüdern Hs. Jakob u. Hs. Jakob Meier, sämmtlich von Schlieren, eingeholt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist zum Zwecke der Einholung der fraglichen Civilstandsakten unter Darstellung des Sachverhaltes der Bundesrath um seine Vermittlung anzugehen.
