Dem Eidgenößischen Vororte werden auf sein Verlangen die Päße des Heimathlosen Friedrich Müller übersandt.
Mit Schreiben vom 27. v. M. bescheint der Eidgenößische Vorort die erhaltene Auskunft über die hiesige Paßertheilung an den heimathlosen Joh. Friedrich Müller, und verbindet damit die Einladung, daß ihm die beyden Päße, erstens derjenige, welchen der Müller von Besancon mitgebracht, und zweytens derjenige, welcher ihm den 24. August 1833. hier ertheilt worden, in Original zugestellt werden möchten. 
Der Regierungsrath hat daher keinen Anstand genommen, diesem Begehren zu entsprechen, und be-  schloßen, es sollen diese Acten dem Vororte mit dem Ersuchen um Rücksendung nach genommener Einsicht übermacht werden. 
