Erth. d. Landrechtes an Hch. Baumann v. Stilli K. Aargau.
Herr Heinrich Baumann, Bäcker von Stilli, Kts. Aargau, seßhaft in Zürich, welchen die hiesige Stadtgemeinde eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, sucht im [recte: in] einer vom 24. dieß datirten Eingabe um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach und legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen Heimatschein d. d. 27. August 1834;
2.) einen vom Pfarramte Rein angefertigten Auszug aus dem Bürgerregister von Stilli, d. d. 25. März 1856;
3.) ein vom Stadtrathe Zürich ausgestelltes günstiges Leumundszeugniß vom 31. Mai 1856, nach welchem der Petent sich schon seit dem Jahre 1834 in hier aufhält;
4.) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für den Empfang eines Depositums von Frkn. 1000 als Vermögensausweis, d. d. 24. Juni 1856;  
5.) eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich, d. d. 26. Mai 1856;
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe binnen vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rücksendung der von dem Petenten eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben. 
