Bewilligtes Gesuch der Gemeinde Außersihl um Gestattung der Anwendung des Gesetzes über die Abtrennung v. Privatrechten behufs einer Korrektion der Sihl.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Wasserbaudepartementes vom 17ten Juni betreffend ein Gesuch der Gemeinde Außersihl für Gestattung der Anwendung des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten behufs der Herstellung einer nothwendigen Correktion der Sihl
da sich ergeben:
A. Die Gemeinde Außersihl habe mit Zuschrift vom 10ten Juni an das Wasserbaudepartement das Gesuch gestellt, daß ihr gestattet werden möchte, zum Behuf der Erwerbung von Grundeigenthum für eine nothwendige Correktion der Sihl in ihrem Gemeindsbann in einem angrenzenden Theile  derjenigen von Wiedikon das Gesetz über die Abtretung von Privatrechten in Anwendung zu bringen;
B. Das Wasserbaudepartement erstatte über diese Verhältnisse nachstehenden Bericht:
Die Untersuchungen, welche nach den am 23t und 31t August durch die Hochwasser verursachten Verwüstungen in der Gemeinde Außersihl und der Umgegend veranstaltet worden, haben gezeigt, daß wesentlich zwei Ursachen die Ueberschwemmung der Thalfläche und der Ortschaft Außersihl veranlaßt hatten nämlich:
1.) Die zu tiefe Lage des Sihlufers hauptsächlich in der Gegend der Ziegelhütte zu Wiedikon, sowie auch in der ganzen Uferstrecke bis nach Außersihl hinab und
2.) Die unnatürliche bis auf die Hälfte der Normalbreite gehende Verengung des Sihlbettes längs den Wiesen der Herren Küderli und Koch, durch welche die Sihl bei ihren öftern Anschwellungen noch höher aufgestaut wird und das Ueberströmen der Ufer befördert. Zu Beseitigung dieser Ubelstände [sic!] sei von der Wasserbauinspektion vorgeschlagen worden das weit vorsteigende, den Lauf der Sihl gewaltsam hemmende linke Ufer zurückzusetzen und mit dem gewonnenen Material einen über die höchsten Anschwellungen der Sihl hinaufreichenden Damm am ganzen linken Ufer aufzuführen[.] die Gemeinde Außersihl habe dieses Projekt als ganz geeignet erachtet, ihr Gebiet vor ähnlichen  Gefahren und Schädigungen zu bewahren und sei mit den Gemeinden Wiedikon und Zürich in Unterhandlungen getreten, wobei erstere ihre Geneigtheit zur Theilnahme erklärt und letztere sich bereit erklärt habe, behufs leichterer Wiederherstellung ihres [sic!] verengten Sihlstelle gegenüber gelegenen zerstörten rechtseitigen Sihlufers einen Theil der Bodenentschädigung zu übernehmen und das benöthigte Materiall von der Ausgrabung der Sihlbetterweiterung zu beziehen. Der Gemeinde Außersihl sei zwar anfänglich von den Wiesenbesitzern Küderli und Koch die Abtretung von ungefähr einer Juchart Land unter günstigen Bedingungen zugesichert worden, später seien aber dieselben zurückgezogen und hohe Forderungen gestellt worden.
Die Gemeinde Außersihl wünsche nun, bevor sie sich definitiv zur Uebernahme der Correction entscheide, den Umfang der Kosten, namentlich den Preis der Landabtretung zu kennen und stelle daher das Gesuch, daß diese letztere auf dem Wege gesetzlicher Abschatzung ermittelt werden möchte. Das Wasserbaudepartement finde übrigens nach vorgenommener Prüfung das fragliche Projekt ganz geeignet, die Gefahren abzuwenden, die bei hohen Sihlanschwellungen die Gegenden von Außersihl und Wiedikon bedrohen, weßhalb es im Rückblick auf die ernste Gefahr und den wirklichen  Schaden, in welche die bevölkerte Ortschaft Außersihl durch die Ueberschwemmung im August 1846. versetzt worden ist, deren sie bei jedem ähnlichen Hochwasser wieder ausgesetzt werden müßte, das Gesuch der Gemeinde Außersihl für vollständig gerechtfertigt halte und es dem Regierungsrathe zur Genehmigung empfehle.
beschlossen:
Es sei dem von der Gemeinde Außersihl beabsichtigten Unternehmen einer Sihlkorrektion im Sinne des §. 2. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vom 21t März 1838. die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an das Waßerbaudepartement im Auszuge [an letzteres unter Rückstellung des Berichtes des Herrn Wasserbauinspektors und der Pläne.[]]
