Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. hierseit. Beurtheilung d. [Conrad] Bünzli v. Dübendorf.

[Präsidial-Verfügungen.
4. April 1873.]
Die Regierung von Aargau übermacht mit Zuschrift vom 2. d. Mts. die Untersuchungsakten gegen Konrad [sic!] Bünzli von Dübendorf betreffend die von demselben im Bezirke Kulm verübten Prellereien und Diebstäle, mit dem Ersuchen, die Bestrafung des Bünzli durch die zuständigen zürch. Gerichte zu veranlaßen.
Diese Gesuch wird der Direktion der Justiz u. Polizei zur Erledigung überwiesen.
