Entlaßung des Herrn Johannes Frey, Schmid in Glattfelden von der Stelle eines Gemeindrathes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. in Sachen des Herrn Johannes Frey, Schmid in Glattfelden, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach wegen verweigerter Entlaßung von der Stelle eines Mitgliedes des dasigen Gemeindrathes, – gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung: 
Daß das Begehren des Herrn Frey um Entlaßung von der fraglichen Stelle durch den Umstand, daß derselbe der Gemeinde früher schon lange Jahre  durch Bekleidung von verschiedenen Ämtern Dienste geleistet, verbunden mit den gegenwärtig vorhandenen, auf seine körperliche und geistige Thätigkeit immerhin nachtheilig einwirkenden Gesundheitsumständen und den Familien- und Berufsverhältnissen des Recurrenten, als gerechtfertigt erscheint; erkennt:
1.) Es sey der Recurs des Herrn Frey begründet, demnach der Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 5ten v. M. aufgehoben und dem Herrn Frey die nachgesuchte Entlaßung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Glattfelden ertheilt.
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Bülach zu Handen des Herrn Frey und der Gemeinde Glattfelden mit der Einladung Kenntniß zu geben, letzter zu Vornahme einer neuen Gemeindrathswahl zu veranlaßen. 
