Obergericht. Anzeige von dem in seiner Kanzlei verübten Diebstahle.
Mit Zuschrift vom 3. dieß macht das Obergericht die Anzeige, daß vom 12./14. vor. Mts. in der Obergerichtskanzlei die sog. kleine Kasse erbrochen u. deren Inhalt im Betrage von 479 Fr. 11 Rp, nämlich
370
Fr.
34
Rp.
Baarschaft in der kleinen Kasse;
98
“
77
“
Betrag der eingegangenen aber noch nicht bezogenen Zeugengebühren;
10
“
–
“
für Frankomarken
entwendet worden sei.
Das Obergericht findet, daß nach dem Resultate der hierüber von der Staatsanwaltschaft geführten Untersuchung kein genügender Grund vorhanden sei, um den Registrator als Verwalter der Gerichtskasse für die gestohlene Summe verantwortlich zu machen, u. es hat daher von letzterer 457 Fr. 11 Rp. auf dem Kassabuche des Staates u. 22 Fr. auf demjenigen der Kanzlei in Ausgabe gebracht.
Im Uebrigen macht es darauf aufmerksam, daß es neben den von ihm dem Registrator ertheilten Anweisungen betreffend die Aufbewahrung der Schlüssel  u. des Geldes zweckmäßig sein dürfte, wenn von Seite des Regierungsrathes angeordnet würde, daß die Thüre gegen das Kasino an Sonntagen geschlossen bleibe oder daß nicht bloß zur Nachtzeit sondern fortwährend ein Polizeisoldat sich im Obmannamt aufzuhalten habe.
