Schreiben des Bundesrathes betreffend seine Verwendung bei den Württembergischen Behörden betr. die Anerkennung der zwei Kinder des Adam Hötzel.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 18. dieß, von Seite des k. württembergischen Ministeriums sei ihm auf das zufolge diesseitigen Gesuches vom 6. April 1850 erlassenen Schreiben betreffend die Anerkennung der zwei Kinder des Adam Hötzel von Heimsheim unterm 10. l. Mts. folgende Antwort geworden [sic!]:
Die zwischen Württemberg und dem Kanton Zürich abgeschlossene Vereinbarung betreffend die  Legitimation durch die nachträgliche Verehelichung finde auf den vorliegenden Fall insofern keine Anwendung, als die Aufnahme der Mutter jener Kinder in Heimsheim und deren Verehelichung mit A. Hötzel in einer viel frühern Zeit, nämlich schon im Jahr 1838 stattgefunden habe. Bei dieser am 3. Juli 1838 erfolgten Aufnahme der Maria Schmid in das Gemeindsbürgerrecht von Heimsheim und in das Württembergische Staatsbürgerrecht seien die fraglichen Kinder, Amalia Katharina, geb. den 12. Dezember 1836 und Joh. Eduard, geb. 22. Mai 1838 nicht zugleich mit der Mutter aufgenommen worden. Dieselben seien daher durch die Aufnahme ihrer Mutter weder Angehörige der Gemeinde Heimsheim noch des Württembergischen Staates geworden, sondern es würde, damit jene diese Eigenschaft erwerben, erst eines besondern Aufnahmeaktes bedürfen und wäre zu dem Ende vor allem nothwendig, daß der Vater dieser Kinder um deren Aufnahme bei der zuständigen Kreisbehörde (im vorliegenden Falle bei der Regierung für den Neckarkreis in Ludwigsburg) ansuchte.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramte Affoltern zu Handen des Gemeindrathes Met[t]menstetten Kenntniß zu geben.
