Kirchenportal f. d. Klosterkirche in Rheinau. Vergebung.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für das Hauptportal & die Seitenportale der Klosterkirche in Rheinau, welche reparaturbedürftig sind, bzw. neu erstellt werden müssen, waren bereits für das Jahr 1883 2500 Fr. büdgetirt & es kann die Baute nicht mehr länger verschoben werden. Die Bauinspektion nimmt nun ganz neue Thüren in Aussicht, für welche Pläne & Kostenberechnung vorgelegt werden.
Der Kostenvoranschlag enthält:  
a.
Für das Hauptportal, Schreinerarbeit
Fr.
1320.
b.
 “   die zwei Seitenportale       “
“
1680.
c.
Beschläge für die 3 Portale
“
600.
d.
Ergänzung der Obluftgitter
“
150.
e.
Maurer- & Cementarbeit
“
250.
Sa.
Fr.
4000.
Die Schreinerarbeit ist zur Konkurrenz ausgeschrieben worden, während die übrige Arbeit in Regie vergeben werden soll.
Bei einem Voranschlag von 300 Fr. für alle 3 Portale liegen Offerten vor:
1.
von
Lips, Schreinermeister, Altstetten
Fr.
2979
75.
2.
“
Brunner, Glaser, Hirslanden
“
2865
–.
3.
“
E. Häberli, Schreiner, in Riesbach
“
2845
–.
4.
“
Ulrich & Sohn, Baumeister, in Zürich
“
2632
50.
5.
“
Germann,                “            “  Winterthur
“
2430
–.
6.
“
Himmel, Schreiner, in Andelfingen
“
1335
–.
Die letzte Eingabe ist zu niedrig, als daß sie berücksichtigt werden könnte. Offenbar hat Himmel den Plan nicht verstanden, da um diese Einheitspreise unmöglich ordentliche Arbeit geliefert werden kann.
Es wird nun vorgeschlagen, die Schreinerarbeit unter die Herrn Ulrich & Sohn in Zürich & Germann, Baumeister, in Winterthur zu theilen & an dieselben nach den geforderten Preisen zu vergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Pläne über Neuerstellung des Hauptportales & der zwei Nebenportale der Klosterkirche in Rheinau werden genehmigt & die dabei vorkommende Schreinerarbeit zu den offerirten Einheitspreisen vergeben wie folgt:
1. Das Mittelportal an Hrn. Germann, Baumeister, in Winterthur à 60 Fr. per Quadratmeter.
2. Die zwei Seitenportale an die Herren Ulrich & Sohn, Baumeister, in Zürich à 65 Fr. per Quadratmeter.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
