Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Auslieferung d. Nicolas Luquet u. der Louise Ducrocq aus Amplepuis resp. Metz.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Nicolas Luquet von Amplepuis [Rhone] und der Louise Ducrocq von Metz,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an den Bundesrath zu richten. [Unter Uebermittl. d. bezügl. Protokolle]
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
