Polit. Gemde Steinmaur u. d. dazu gehörenden Zivilgemden; Ausscheidung d. ökonom. Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Steinmaur & der Zivilgemeinden Sumikon [recte: Zumikon], Nieder- und Obersteinmaur,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Steinmaur und die Vorsteherschaften der erwähnten Zivilgemeinden haben folgende Vereinbarung getroffen, welche die Zustimmung sowol der politischen Gemeinde Steinmaur wie der betheiligten Zivilgemeinden erhalten hat, & im Wesentlichen dahin geht:
Die 3 Zivilgemeinden bestehen in ihrem jetzigen Umfange fort; es bleiben denselben die bisherigen Zivilgüter ungeschmälert; dagegen wird ihnen außerdem nach § 2 des Zivilgemeindegesetzes von 1878 zustehenden Obliegenheiten des Feuerlöschwesens und die Beaufsichtigung des Flurwesens zugewiesen. Ein Ersatz an das politische Gemeindegut gemäß § 5, Abs. 3 des zit. Gesetzes wird nicht geleistet und es sind die Ausgaben der po-  litischen Gemeinde alljährlich nach dem von ihr genehmigten Voranschlag im Verhältniß der Größe des Steuerkapitals der Zivilgemeinden auf diese zu verlegen.
B. Der Bezirksrath Dielsdorf empfiehlt in seinem Gutachten vom 29. September diese Vereinbarung unter der Voraussetzung zur Genehmigung, daß die Bestimmung über Deckung des Ausfalles der politischen Gemeinde involvire, es seien die Jahresausgaben dieser Gemeinde nach dem gesetzlichen Steuerprinzip zu verlegen und es solle jeder Zivilgemeinde unbenommen bleiben, das Betreffniß ihrer Steuerpflichtigen jeweilen aus der Gemeindskasse zu bezalen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Vereinbarung der politischen Gemeinde Steinmaur mit den genannten Zivilgemeinden wird im Sinne des bezirksräthlichen Antrages & gemäß § 3 und § 5, Abs. 3 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden vom 19. Mai 1878, die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf für sich und zu Handen des Gemeindrathes Steinmaur, sowie der Vorsteherschaften der erwähnten Zivilgemeinden.
