Dem Linthunternehmen werden die dem hiesigen Stande zugehörigen Linthactien überlaßen.
Nachdem Herr Alt-Regierungsrath Escher, als Präsident der  Linthschiffahrts-Commißion das Ersuchen gestellt, daß die gegenwärtig noch im hiesigen Staatsgute befindlichen 129. Linthactien, dem Linthunternehmen zum Vortheil der Liquidation um den Verkaufpreis von Frk[en] 100. pr Actie überlaßen werden möchten, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß es im Intereße des hiesigen Cantons liege, zur Consolidirung der Linthunternehmung sein Möglichstes beyzutragen, beschloßen, der Finanzrath wird ermächtigt, die dem hiesigen Canton zugehörigen 129. Linthactien, zum Preise von Frk[en] 100. pr. Actie, der Linthpolizey-Commißion für die Gesammtsumme von Frk[en] 12900. abzutreten, welche Summe an die Domainen-Caßa und die Caßa des Directorialfondes pro rata der in jedem derselben befindlichen Zahl von Actien vertheilt werden soll. 
Hiervon wird dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
