Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Auslieferung d. Stanislaus Bechonski aus Warschau.
In Sachen
des Stanislaus Bechonski von Warschau, gewese-  nen Studenten der Zentralschule in Warschau & spätern Angestellten beim russischen Justizministerium,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 21. Christmonat vor. Js. vermittelte der Bundesrath in Gemäßheit von Art. 3 Ziff. 10 des schweizerisch-russischen Auslieferungsvertrages ein Gesuch bei der russischen Gesandtschaft vom 15. gl. Mts. um Auslieferung des der Verausgabung falscher russischer Bankbillets angeklagten Stanislaus Bechonski, welcher im Bremerschlüssel Oberstraß sich aufhalten solle.
B. Da derselbe unter diesem Namen von der Polizei dort nicht ausfindig gemacht werden konnte, übermittelte der Bundesrath auf Ansuchen des hiesigen Polizeikommando unterm 8. Febr. d. Js. die inzwischen von der russischen Gesandtschaft requirirten Photographien Bechonski’s.
C. Nach dem Berichte des Polizeikommando soll Bechonski vom 11. Oktober 1873 bis 12. Jenner 1874 bei Hr. Prof. Möllinger an der Plattenstraße No 16 und vom 15. Jenner 1874 bis 22. März gl. Js. im Bremerschlüssel gewohnt und an beiden Orten Schulden hinterlassen haben. Seither sei Bechonski nie mehr in Zürich gesehen worden,  dagegen werde vermuthet, daß er sich in Genf aufhalte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei dem Bundesrathe unter Rücksendung des Original-Verhaftsbefehls und dessen Uebersetzung sowie der Photographien Bechonskis von dem negativen Resultate der angeordneten Fahndung Mittheilung zu machen.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
