Prof. Avenarius; Besoldungserhöhung.
Herr Avenarius welcher seit Frühjahr 1877 als ordentlicher Professor für induktive Philosophie an unserer Hochschule wirkt und eine jährliche Besoldung von 4000 Fr. bezieht gegen eine Verpflichtung von 10–12 wöchentlichen Unterrichtsstunden, gelangt mit dem Gesuch um Besoldungserhöhung an den Er-  ziehungsrath unter Hinweis darauf, daß ihm sr. Zt. keine Umzugsentschädigung verabreicht, dagegen eine Erhöhung seines Jahresgehalts in nahe Aussicht gestellt worden sei.
Der Erziehungsrath, in Anerkennung der tüchtigen Leistungen dieses Lehrers, welche namentlich auch der Lehramtsschule zu gute kommen, hält eine etwelche Berücksichtigung der Wünsche des Petenten für gerechtfertigt & beantragt, die Besoldung des Hrn. Avenarius auf 4500 Fr. zu erhöhen. Indeß erscheint es mit Rücksicht auf die bekannten Postulate des Kantonsraths als unthunlich, diesen erhöhten Ansatz schon auf die Rechnung des laufenden Jahres zu nehmen, vielmehr kann derselbe nur auf dem ordentlichen Wege der Büdgetberathung in Kraft erwachsen und also erst mit Beginn des nächsten Jahres ausgerichtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die jährliche Besoldung des Hrn. Avenarius, Prof. an der philosophischen Fakultät der Hochschule, wird vom 1. Jenner 1880 an auf 4500 Fr. festgesetzt.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Erziehungsdirektion.
