Adolf Klein aus Bayern, Auslieferung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Adolf Klein, aus Urspringen - Bayern,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrl. Schreiben vom 28. Juli d. Js. betr. die Auslieferung des vom Untersuchungsrichter am Landgericht Fürth wegen Diebstals verfolgten Adolf Klein, aus Urspringen, Amtsgericht Marktheidenfeld, Bayern, beehren wir uns Ihnen folgenden Bericht zu erstatten:
In der mit dem Requirirten veranlaßten Einvernahme vor Polizeikommando erklärte sich  derselbe mit seiner Auslieferung an die requirirende Amtsstelle einverstanden. Klein ist jedoch hierorts eines Betrugsversuches in schwurgerichtlichem Betrage angeklagt & geständig & wird demnächst von der Appellationskammer des Obergerichtes beurtheilt werden.
Indem wir die bezüglichen Akten [Haftbefehl & Einvernahmsprotokoll] beschließen gewärtigen wir Ihren Entscheid ob die Auflieferung Kleins erst nach Verbüßung der in Aussicht stehenden Strafhaft stattfinden dürfe & benutzen etc.“
