J. Vogel, Buchdrucker in Glarus. Einsend. in s. Verlage erschien. „Poetischen Nationalliteratur d. deutschen Schweiz“.
Mit Schreiben vom 19. v. Mts. übersendet die Buchdruckerei von J. Vogel, in Glarus, dem Regierungsrathe ein Exemplar der in ihrem Verlage erschienenen: „Poetischen Nationalliteratur der deutschen Schweiz“ zur Einsichtnahme und Berücksichtigung.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, dieses Werk dem Uebersender desselben mit dem Bemerken zu retourniren, daß sich der Regierungsrath nicht im Falle be-  finde, auf dasselbe eine Bestellung zu machen.
