Instruction des Hrn. Eidg. Commissär Stehlin betr. Ueberwachung der Flüchtlinge.
Mittelst Schreiben vom 14ten dß. macht der Herr Eidgen. Commissär die Anzeige, daß der Bundesrath das schweiz. Justiz- und Polizeidepartement  beauftragt habe, von einem Centralstandpunkte aus die Vertheilung der Flüchtlinge auf die Kantone nach einem der Billigkeit entsprechenden Maßstabe zu leiten, und übersendet zugleich eine Abschrift der Instructionen, welche bezüglich derjenigen Flüchtlinge, die das Asyl der Schweiz an deren Mordgrenze nachsuchen in erster Linie befolgt werden sollen: und welche unter anderm die Bestimmung enthält, daß auf ca 8 Stunden von der Schweizergrenze an die Flüchtlinge der Aufsicht und Leitung der Kantonsbehörden anheim fallen. Bei dieser Gelegenheit wiederholt der Herr Eidgenössische Commissär die schon früher mitgetheilten Verfügungen betreffend möglichst ökonomische Verpflegung der den Flüchtlingen abgenommenen Pferde und bemerkt dabei, daß weitere Verfügungen hinsichtlich derselben erst nach gepflogener Unterhandlung mit den badischen Behörden erfolgen werden, indem ein Schreiben des Bundesrathes folgende Stelle enthalte: „Die Reklamationen von Einzelnen sind nämlich zu unsicher und es dürfte der Beweis des Eigenthums in manchen Fällen mehr als zweideutig sein, daher es zweckmässiger sein möchte, s. Z. sämmtliche Pferde gegen angemessene Entschädigung an die badischen Behörden zurückzugeben.“
Es wird diese Instruction dem Polizeirathe  zur Vollziehung nöthigenfalls Berichterstattung an den Regierungsrath und dem außerordentlichen Commissariat eine Abschrift desselben zur Kenntnißnahme zugestellt.   
