Bestimmung der Bedingungen für den, den Herren Escher Wyß und Comp. dahier bewilligten Bau einer Schiffswerfte.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Waßerbau-Departements vom 17. d. M. die Bestimmungen für den den Herren Escher Wyß und Comp. dahier unterm 30. August abhin vorläufig bewilligten Bau einer Schiffswerfte über dem Kunstkanale vor der obern Limmathburg, festgesetzt wie folgt:
1.) Das Gebäude soll die in dem Gesuch-Schreiben vom 2ten August h. a. sowie in dem beygelegten Plane angegebene und auf der Localität durch ein Baugespann bezeichnete Größe von 120. Fuß Länge, 31. Fuß Breite und 14. Fuß Höhe im Lichten erhalten, und nicht in größern Dimensionen hergestellt werden.
2.) Soll das Gebäude an der Landseite auf die Mauer des neu angelegten Quai’s vor der Limmathburg und über dem Canalbett auf zwey Pfahlreihen abgesetzt werden.
3.) Die beyden Pfahlreihen sollen genau gleichlaufend mit der Quaismauer gestellt und zwar die äußere bündig mit der äußern Fläche des Gebäudes, die innere genau in der Mitte des Zwischenraumes der ersten Reihe und der Quaimauer seyn; außer  diesen beyden Pfahlreihen soll der Raum in den beyden Zwischenöffnungen gänzlich frey bleiben und weder andere Pfähle zur Unterstützung eingestellt, noch seitwärts von den Pfahlreihen Streben oder Büge angebracht werden dürfen.
4.) Die beyden Oeffnungen unter dem Gebäude werden als Schiffahrtswege angenommen, daher soll das Canalbett unter denselben für das nöthige Fahrwaßer stets rein erhalten und damit kein Abraum von der Schiffswerfte eingeworfen werde, der Boden derselben dicht gefügt werden.
5.) Die Höhe der Quaimauer bestimmt die Höhenlage der untern Fläche der Balken über dem Canal; und diese Höhe soll bey der Ausführung eingehalten und durch keine andern Vorkehrungen als Unterzugbalken u. d. gl. vermindert werden dürfen.
6.) Die Bewilligung zu Errichtung dieses Schiffswerftsgebäudes wird den Herren Escher Wyß und Comp. zwar ohne Recognition, jedoch unter dem Vorbehalt gestattet, daß dem Regierungsrath das Recht ausdrücklich vorbehalten bleibe, die Wegschaffung dieses Gebäudes auf Kosten seines Besitzers zu erkennen, wenn solches im Intereße des Staates nöthig erachtet werden oder der in §. 3. der Conceßion vom 31. October 1835. vorhergesehene Fall eintreten sollte.  
Von diesem Beschluße wird dem Waßerbaudepartement sowie den Herren Escher Wyß und Comp. dahier mittelst Protokollsauszugs Kenntniß gegeben.
