Gemdrath Uster abgeschriebener Rek. betr. Straßenbausachen.
Der Bezirksrath Uster erklärte unterm 30. Weinmonat 1872 die sog. Lindenstraße von ihrer Einmündung bei Werrikon bis in die Straße I. Klasse bei  Nänikon als Straße III. Klasse. Gegen diesen Beschluß rekurrirte mit Eingabe vom 5. Christmonat der Gemeindrath Uster & verlangte, daß die fragliche Straße nicht in ihrer ganzen Länge, sondern nur bezüglich der Strecke von der Straße I. Klasse im Dorfe Nänikon bis zum Hause des Hrn. Altorfer zur Linde als solche III. Klasse anerkannt werden möchte.
Hiemit hat sich die Civilgemeinde Nänikon – auf deren Betreiben der Bezirksrath den rekurrirten Beschluß gefaßt hatte – lt. Schreiben der Vorsteherschaft vom 16. Christmonat einverstanden erklärt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Uster & die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
