Patentirung des Hrn. Hch. Wunderli v. Fällanden in Hottingen als Geschäftsagent.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung  des Obergerichtes vom 24. d. Mts., womit diese den Herrn alt Kantonsrath Heinrich Wunderli von Fällanden, wohnhaft in Hottingen, nach vorgenommener Prüfung behufs Ertheilung des Patentes eines Geschäftsagenten empfiehlt, sowie einer Eingabe des Herrn Wunderli vom 30. dieß, womit dieser gestützt auf das ihm von der Civilabtheilung des Obergerichtes ertheilte Fähigkeitszeugniß um Ertheilung eines Geschäftsagentenpatentes nachsucht,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, Herrn Heinrich Wunderli auf die Dauer von vier Jahren, von heute an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung von Bescheinigungen nachträglich darüber ausweist:
a.) daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe;
b.) daß er bei dem Bezirksgerichte Zürich ein Handgelübde für gewissenhafte Geschäftsführung abgelegt und
c.) daß er an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von Frk. 23 Rp. 33 entrichtet habe.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes  anzuzeigen (l. M. v. 7. Brachmonat) und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Herrn Wunderli.
