Amalie Brändli v. Horgen, Entzug der Niederlassung.
In Sachen der Amalie Brändli, von Horgen, in Zürich, vertreten durch Fürsprech J. Bußmann, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Stadtrathes Zürich vom 4. Okt. 1882 wurde der Amalie Brändli, von Horgen, Inhaberin eines Plazirungsbureau für Dienstboten, am Seilergraben 41, in Zürich, die Niederlassung entzogen. Diese Maßregel stützt sich darauf, daß die Brändli durch Urtheil der Appellationskammer des Obergerichtes vom 26. August 1880, wegen Unterschlagung & am 17. März 1881 von derselben Instanz, wegen Betruges, bestraft worden sei & gegenwärtig wieder wegen Betru-  ges in Untersuchung stehe, sowie, daß häufige Klagen über Prellereien derselben in ihrem Geschäftsbetrieb den Behörden zur Kenntniß kommen.
Dazu komme, daß dieselbe mit J. Bußmann, von Laupersdorf, Solothurn, im Konkubinat lebe, welch letztere[?r] ebenfalls wegen Unterschlagung von der Polizeidirektion Zug verfolgt w[?e]rde.
B. Eine Beschwerde der A. Brändli an den Bezirksrath Zürich wurde von dieser Behörde durch Beschluß vom 18. Novbr. 1882 abgewiesen. Diese Schlußnahme wird im Wesentlichen damit begründet: Die wiederholten gerichtlichen Bestrafungen in Verbindung mit den Thatsachen:
a. daß die Brändli mit J. Bußmann im Konkubinat lebe, wodurch die öffentliche Sittlichkeit verletzt werde;
b. daß fortwährend vielfache Klagen über Prellereien der Brändli, resp. Mißbrauch ihrer Stellung als Dienstbotenverdingerin zum Nachtheil des mit ihr verkehrenden Publikums geführt werden, was eine Gefahr für die öffentliche Sicherheit bleibe,
rechtfertige den Entzug der Niederlassung gegenüber der Brändli.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Fürsprech Bußmann mit Eingabe vom 11. Dezbr. 1882 & beantragt dessen Aufhebung. 
Zur Begründung beruft sich derselbe auf den Rekurs an den Bezirksrath & macht im Weitern geltend:
Die rekurrirte Maßnahme sei auch gegen ihn [Bußmann] gerichtet. Es sei richtig, daß er vom Kantonsgerichte Zug im Jahr 1873 zu einem Jahr Arbeitshaus, wegen Unterschlagung, verurtheilt worden sei & sei er auch in jenem Jahre von der Polizeidirektion Zug im Allgem. Polizeianzeiger ausgeschrieben worden. Richtig sei auch, daß die A. Brändli zwei Mal gerichtlich bestraft worden sei. Durch diese Thatsachen sei aber der Beweis noch nicht geleistet, daß die Brändli durch ihr Gewerbe die öffentliche Sicherheit gefährde.
Die Existenz eines Konkubinates werde bestritten. Die Brändli sei seine Haushälterin, er Bußmann sei mit ihr verlobt & werde sie demnächst heiraten.
Durch das Verhalten & den Geschäftsbetrieb der Brändli werde weder die öffentliche Sittlichkeit noch die Sicherheit gefährdet, die dießfalls erhobenen Anschuldigungen seien in keiner Weise bewiesen.
Die der Brändli zur Last gelegten Vergehen können nicht als schwere qualifizirt werden.
D. Die Beschwerde wurde dem Bezirksrath Zürich, sowie dem Stadtrathe Zürich zur Vernehm-  lassung mitgetheilt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
a. Der Stadtrath Zürich sieht sich zu keinen Bemerkungen veranlaßt, da Seitens der Rekurrenten keine erheblichen neuen Behauptungen aufgestellt werden.
b. Der Bezirksrath beantragt mit Zuschrift vom 17. Februar, eingegangen den 25. Febr. 1883, Abweisung der Beschwerde, unter Verweisung auf die Motivirung des rekurrirten Beschlusses.
Daß die Brändli Prellereien nicht abhold sei, gehe schon aus der Thatsache hervor, daß die Bezirksrathskanzlei für die Rekurskosten einen leeren Pfandschein erhalten habe, nach welchem dritte Personen sich als Eigenthümer der Fahrhabe geriren [sic!].
Es kommt in Betracht:
1. Gemäß Art. 45 der Bundesverfassung in Verbindung mit § 33 des Gesetzes betr. das zürch. Gemeindewesen kann die Niederlassung denjenigen verweigert oder entzogen werden, welche wegen schwerer Vergehen wiederholt gerichtlich bestraft worden sind, sofern zugleich der Nachweis eines die öffentliche Sicherheit oder Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandels geleistet ist.
2. Die Amalie Brändli ist schon zwei Mal und zwar wegen Unterschlagung & wegen Betrug gerichtlich bestraft worden.
Daß das Verbrechen der Unterschlagung & des  Betruges als schwere im Sinne der sub. 1 zit. Gesetzesbestimmungen zu betrachten seien, kann Angesichts der §§ 172 & 185 des Strafgesetzbuches demzufolge der Richter, auch wenn der gestiftete Schaden weniger als 500 Fr. beträgt, auf Arbeitshaus erkennen kann, sowie Angesichts der dießbezüglichen konstanten Praxis, keinem begründeten Zweifel unterliegen.
3. Die wiederholten Bestrafungen der Brändli wegen Verbrechen gegen das Vermögen, sowie die vielfachen Klagen über die Art & Weise des Geschäftsbetriebes derselben begründen eine Gefahr für die öffentliche Sicherheit.
4. Das faktische Zusammenleben der Brändli mit J. Bußmann, das anerkanntermaßen nicht auf einer gesetzmäßigen Ehe beruht, widerspricht den allgemeinen Grundsätzen über Moral & erregt mit Recht bei Nachbarn & Behörden Aergerniß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an J. Bußmann zu Handen der Brändli unter Rücksendung der eingelegten Zita-  tion & an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich.
