Landrechtsertheilung an Wittwe Anna Sprüngli geschiedene Barth von Stein.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. der Wittwe Anna Sprüngli geschiedene Barth von Stein, nachdem sich Petentin über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Civilgemeindbürgerrecht von Tablat, und das politische Bürgerrecht Turbenthal bestätigt. Hiefür hat dieselbe an die  Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 160. und der Gemeinde Turbenthal ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß sie nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. über die Entrichtung beyder, vermittelst der dießfälligen Empfangscheine bey der Staatskanzley sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeinden Tablat und Turbenthal und der Bittstellerin, unter Rücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben; der Wittwe Sprüngli wird eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
