Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Auskunft über d. Ableben d. Eltern d. Hch. Weber v. Oerlikon Soldat in d. Vereinigten-Staaten-Armee.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 12. v. Mts., womit er das vom schweiz. Generalkonsulat in Washington übermittelte Gesuche des Hch. Weber, Soldat in Comp. D. des 13. Infanterie-Regiments der Vereinigten-Staaten-Armee „über das Schicksal seines in Oerlikon wohnenden Vaters Hch. Weber unterrichtet zu werden“ dießseitiger Stelle zur Kenntniß bringt u. nach Einsicht des vom Gemeindrathe Schwamendingen eingegangenen Berichtes dat. 27. April
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dieser Bericht ist in Original dem Bundesrathe zu Handen des Petenten einzusenden.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
