Erledig. d. Rek. d. Erben d. Hrn. J. [Jakob] Ryffel-Rebmann in Stäfa betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
der Erben des Hrn. Joh. Jakob Ryffel-Rebmann, von Stäfa, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 20. Mai l. Js. wurde den Rekurrenten eine Steuernachzahlung von Frk. 2910 aufgelegt & deren künftig zu versteuerndes Vermögen auf Frk. 358,000 festgesetzt, & zwar gestützt auf folgende Berechnung:
Aktiven laut Inventar
Fr. 369,673. 58 Rp.
Passiven nach Abzug von 55,000 Fr. Vermögen der Wittwe & 800 Fr. Schenkungen an Privaten & inbegriffen 4000 Fr. Legate für öffentliche Zwecke, 1943 Fr. 20 Rp. Zinsrestanzen & 1337 Frk. 50 Rp. unversteuerbare Fahrhabe
 “       8280  70   “
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr. 361,392  88   “
Versteuert wurden
 “  164,000   –    “
somit zu wenig
Fr. 197,392  88   “
Nachzahlungsgrundlage
 “  194,000   –    “

Steuer pro 1866 à 1 1/2 ‰
Frk.      291   –    “
B. Mit Eingabe vom 10. Juni beschwert sich Hr. Fürsprech Hasler Namens der Rekurrenten über diesen Beschluß, indem er beantragt, daß die Nachsteuer gänzlich aufgehoben, eventuell ermäßigt & das künftig zu versteuernde Vermögen auf den Betrag der Selbsttaxation von Frk. 320,000 festgesetzt, eventuell der diesfällige Ansatz der Finanzdirektion ermäßigt werde.
Zur Begründung des Rekurses wird Folgendes angeführt:
Der Erblasser sei offener Gesellschafter der Firma Ryffel & Cie [Seidenfabrikation] in Stäfa gewesen. Dieses Geschäft sei früher ihm & Hrn. Benjamin Ryffel allein zugestanden; später seien dann aber an die Stelle des Letztern seine Kinder resp. Tochtermänner getreten & Hr. Benjamin Ryffel habe sich bloß noch mit einer Comandite betheiligt.
Bei der Steuertaxation von 1864 habe der Erblasser sein Vermögen auf Frk. 164,000 angegeben. Nachdem er dann aber mit Juni 1867 ebenfalls aus der Gesellschaft getreten & nachdem ihm laut Auskaufsvertrag vom 31. Okt. 1867 ein Auskauf von Frk. 312,000 resultirt, habe er sich mit Eingabe an den Gemeindrath beeilt, sein steuerbares Vermögen auf 320,000 Frk. zu erhöhen, in welchem Betrage er dann auch von Stunde an bei den Steuererhebungen, namentlich also auch bei der Staatssteuer pro 1867, bedacht worden sei. 
Aus dem Inventar über den Nachlaß des am 16. Dez. v. Js. verstorbenen Erblassers folgere nun die Finanzdirektion:
1. daß der Erblasser ein steuerbares Vermögen von 358,000 Frk. hinterlassen habe.
2. daß derselbe sich der Strafsteuer schuldig gemacht habe, für welche nicht seine eigene Taxationserhöhung im Nov. 1867. sondern der Status des Inventars vom 31. Dez. v. Js. verglichen mit der Selbsttaxation von 1864 zu Grunde zu legen sei, gegen welche Auffassung Hr. Hasler Folgendes einwendet:
ad 1. Die Selbsttaxation für die künftige Besteuerung mit 320,000 Frk. erscheine als recht & gerecht, wenn man folgende Aktivposten, welche die Finanzdirektion in ihrem vollen Inventuransatze berechnet habe, nach ihrem wahren Verkehrswerthe veranschlage; nämlich:
a. Das Wohnhaus, zu dem weiter nichts gehöre als ein kleiner Garten, welcher zudem mit lästigen Servituten belegt sei. Dieses werde gleich der Assekuranztaxation auf 20,000 Frk. gewerthet, was aber weit zu hoch sei, indem in der ganzen Gemeinde Stäfa gegenwärtig nur 20 größere Häuser zum Assekuranzwerthe verkauft werden könnten & durchschnittlich die Verkaufspreise solcher Häuser 1/3 unter der Assekuranzschatzung stehen. In der nächsten Nachbarschaft der Rekurrenten sei seit Jahren das doppelt so große, sehr schöne Gebäude zum Grü-  nenhof mit Waschhaus[,] Remise & großem Garten für 30,000 Frk. vergeblich zum Verkaufe ausgeboten, aber für mehr herrschaftliche Gebäude seien weder ordentliche Kaufpreise noch irgendwie verhältnißmäßige Miethzinse zu erzielen, & das Wohnhaus der Rekurrenten dürfe jedenfalls nicht höher als auf 10,000 Fr. taxirt werden.
b. Wenn es bei Bestimmung des Steuervermögens schon an sich, namentlich in der gegenwärtigen Zeit, nur billig wäre, daß auch dem Kapitalisten gegenüber von der Kapitalsumme seiner Schuldbriefe & Schuldscheine ein bescheidener Prozentansatz als muthmaßlicher Verlust in Abzug gebracht würde, wie dieses auch bei Waarenlagern & Handelsguthaben geschehe, so sei jedenfalls selbstverständlich, daß auch die Kapitalien eines Kapitalisten nur in dem Betrage in Anrechnung kommen können, als diese Kapitalien Verkehrswerth haben. Nun haben aber die zwei dreiprozentigen Obligationen auf den Kanton Glarus offenbar nicht den Verkehrswerth von Frk. 1000, sowenig als die keinen Zins abwerfenden Dampfschiffaktien einen Verkehrswerth von 1000 Fr. haben. Wichtiger fallen in Betracht die 32,000 Frk. in amerikanischen Bonds zum Kurse von 4 Frk. per Dollar berechnet. Es seien dieses nicht von den in den Coursblättern gewöhnlich notirten 1882er Bonds, sondern sog. 1885er Bonds, welche das Haus Ryffel & Cie  in seinen Geschäftsverkehr mit Amerika sich allerdings zu 4 Frk. pr. Dollar verrechnen lassen müsse & welche dem Erblasser zu dieser gleichen Anstimation per Auskauf gegeben worden seien, welche aber im Kurse bei weitem nicht auf 4 Frk. pr. Dollar stehen & welche überhaupt schwer verkäuflich seien.
Noch wichtiger fallen endlich die Frk. 200,000 laufendes Guthaben auf das Haus Ryffel & Cie in Betracht. Dieses Aktivum bilde einen Theil der Auskaufssumme des Erblassers aus dieser Handelsgesellschaft, bei welchem Auskaufe letzterer die Wahl gehabt habe, entweder die Ausbezahlung resp. sichere Deckung seines Antheils zu fordern, in welchem Falle die Auskaufssumme viel geringer ausgefallen wäre, oder sich theils mit Papieren von fictivem Werthe, theils mit einem laufenden, längere Zeit unaufkündbaren Guthaben ausrichten zu lassen, in welch letzterem Falle der Auskauf einen höhern nominellen Betrag habe annehmen müssen. Der Erblasser habe den letztern Weg gewählt & sich neben den amerikanischen Bonds mit einem Obligo von 200,000 Frk. auf Ryffel & Cie, welches nur ratenweise bis Martini 1874 zahlbar sei, & wofür keine Garantie verlangt werden dürfe, begnügt. Dieses Obligo enthalte also eine Art Betheiligung am Geschäfte der schlimmsten Art, indem man als Creditor das Geld in einem fremden Handelsgeschäfte Jahre lang belassen müsse, ohne et-  was dazu sagen oder auch nur Einsicht der Bücher verlangen zu dürfen. Es wäre daher nicht billig, ein solches Vermögen in seinem nominellen Betrage zur Besteuerung zu bringen. Dasselbe habe nicht den Verkehrswerth von 200,000 Frk., sondern es liege darin die Prämie, der Zuschlag für das weniger betragende Auskaufskapital, das in unsichere Stellung gebracht sei, es sei dem Wesen nach ganz das Gleiche wie mit der Obligation einer Aktiengesellschaft, wenn letztere unter pari stehe, oder wenn erstere noch nicht voll habe einbezahlt werden müssen.
Sollte der Verkauf der Obligation von 200,000 Fr. angeordnet werden, so wäre nur zu wünschen, daß dieselbe so gewerthet werde, wie wenn sie von einem Finanzmann angekauft werden wollte.
c. Minimer Natur sei, daß bei der Feststellung der künftigen Besteurung das Aktivum von 50 Frk. für 2 Kirchenstühle & das Passivum von 800 Frk. für Legate an Arbeiter nicht in Rechnung gebracht worden sei.
ad 2. Die Auflage einer Strafsteuer sei nicht gerechtfertigt, weil der Erblasser zu Lebzeiten, im November 1867 aus freiem Antriebe sich selbst auf sein wahres Steuervermögen erhöht habe. Nach § 44 des Steuergesetzes sei die Steuernachzahlung lediglich demjenigen Pflichtigen, welcher zur Zeit der  Entdeckung sein Vermögen zu gering versteuert, nicht aber auch demjenigen, welcher zwar gegenwärtig richtig versteure, der aber in frühern Jahren zu wenig versteuert habe. Diese letztere Auffassung wäre nicht nur sehr unklug, sondern sie würde auch zu den peinlichsten Consequenzen führen, indem dann jede Höhertaxation, welche nicht bloß den vierjährigen Fruchtgenuß, sondern auch bisherige zu niedrige Versteurung berechnet habe, nothwendig immer mit einer Strafsteuer belegt werden & jedes Vermögen, welches erwiesener Maßen in einer frühern Periode zu niedrig versteuert worden, die Steuernachzahlung treffen müßte.
Damit, daß Hr. Ryffel sich im November 1867 selbst richtig taxirt, die Behörden diese Selbsttaxation angenommen & daraufhin Staats- & Gemeindesteuern verlegt haben, sei jede Untersuchung & Reklamation rücksichtlich der frühern Versteurung unzulässig geworden.
Die Strafsteuer basire sodann auf der Annahme, daß der Erblasser bei der Steuerrevision vom Jahre 1864 mit 164,000 Frk. zu niedrig taxirt & daß er also damals bereits ein Steuervermögen von 358,000 Frk. besessen habe. Auf dieser Annahme müsse die verhängte Strafsteuer basiren, denn bloße Zinsen & Geschäftserträgnisse müssen ja nicht jedes Jahr, sondern bloß bei der ordentlichen vier-  jährigen Revision angezeigt werden. Eine Ausnahme hievon bilden nach Art. 19 des cit. Gesetzes blos außergewöhnliche Vermögensveränderungen durch Erbschaft, Verkauf u. s. f.
Dieser letztere Fall sei nun bei dem Erblasser allerdings am Schlusse des vierten Jahres durch den Auskauf aus der Gesellschaft Ryffel & Cie eingetreten, aber er habe hierauf sofort beim Gemeindrathe die Erhöhung seines Steuervermögens auf Frk. 320,000 angemeldet
a-worden-a & nur diesen Betrag habe er bei seinem Absterben besessen. Bei seiner Selbsttaxation vom Jahr 1864 könne hienach Hr. Ryffel höchstens 264,000 resp. 240,000 Frk. besessen haben, so daß er also bei seiner damaligen Selbsttaxation von 164,000 Frk. höchstens um 100,000 Fr. resp. um 76,000 Frk. unter der Wahrheit geblieben wäre, weßhalb eine Nachsteuer auch nur von dieser Differenz gefordert werden könnte. Aber auch nur diesen Verkehrswerth von 264,000 Frk., resp. 240,000 Frk. habe das Vermögen des Hrn. Ryffel im Jahr 1864 nicht gehabt, vielmehr sei seine damalige Selbsttaxation gerade so richtig gewesen als diejenige vom Jahr 1867 auf 320,000 Frk. Damals habe nämlich nicht nur seine ganze Einlage in die Gesellschaft Ryffel & Cie, sondern noch mehrere 100,000 Frk. darüber in Seidenstoffen importirt nach Amerika, gesteckt, sowie in amerikanischen Werthschrif-  ten & Guthaben, – alles im Kriege entwerthet & nicht realisirbar. Es dürfe hier schon bemerkt werden, daß man damals bedenkliche Befürchtungen darüber äußern gehört habe, wie sehr sich das Haus Ryffel & Cie in seinem amerikanischen Geschäfte exponirt habe. Und wenn man die seitherigen Werthdifferenzen
a-&-a amerikanischer Papiere & Seidenstoffe einerseits mit dem Auskaufsvertrage des Erblassers anderseits vergleiche, so könne man mit Beruhigung annehmen, daß der Werth des Vermögens des Erblassers sich durch die Geschäftsverhältnisse seit dem Jahr 1864 um die fraglichen 76,000–100,000 Frk. habe steigern müssen, & daß Hr. Ryffel in seiner Eingabe an den Gemeindrath im November 1867 die Wahrheit gesagt habe, wenn er seine Taxationserhöhung motivirt: „mit dem unvorhergesehenen hohen Auskauf, begünstigt durch die jetzigen hohen Seidenpreise & der erfolgten günstigen Liquidation des amerikanischen Geschäftes, wodurch sein Vermögen aus einer unsichern schwankenden Lage auf einen gesicherten Fuß gestellt worden sei.“
Zur Rechtsverwahrung bemerkt Hr. Hasler noch, daß seine eventuellen Anträge auf Ermäßigung der Strafsteuer & des künftig zu versteuernden Vermögens nicht den Charakter eines Zugeständnisses haben sollen, & daß er also, wenn die Sache zum gerichtlichen Entscheide kommen  sollte, sich die volle Freiheit für die Hauptanträge gewahrt wissen wolle.
C. Der Rekurs ist in folgender Weise beantwortet worden:
1. vom Gemeindrathe Stäfa unterm 1. Juli.
Die Berechnung der Strafsteuer durch die Finanzdirektion finde er etwas strenge. Es seien nämlich Frk. 197,392 zu wenig versteuert worden & nun werden Frk. 194,000 als Grundlage der Nachsteuer berechnet, somit blos 3392 Frk. steuerfrei gelassen. Falls diese Strafsteuer zu Handen des Staates & der Gemeinde mit ca 6000 Frk. bezahlt werden müßte, so wäre jedenfalls das künftige steuerbare Vermögen von 358,000 nicht mehr vorhanden.
Sodann seien das Haus, 2 Obligationen auf den Kanton Glarus, 2 Dampfschiffaktien, die Obligation auf Ryffel & Cie, die amerikanischen Papiere & zwei unversicherte Posten im Inventar sämmtlich zum vollen Werthe berechnet worden, während sich dieses aus verschiedenen Gründen nicht rechtfertige. Das Wohnhaus könnte nämlich bei den gegenwärtigen niedrigen Häuserpreisen zum Schatzungswerthe nicht verkauft werden; die Obligationen auf den Kanton Glarus werfen nur 3% & die Dampfschiffaktien gar keinen Zins ab; die amerikanischen Bonds seien zum angesetzten Kurse von 4 Frk. pr. Dollar unverkäuflich & jedenfalls ein Verlust voraussichtlich; die 2 unversicherten Posten fallen ganz dahin; das Obligo auf Ryffel & Cie sei unversichert, nach dem bestehenden Vertrage dürfe für dasselbe keine Garantie verlangt  und es müsse dasselbe erst bis Martini 1874 abbezahlt werden, wenn nun auch dessen Schuldner alle Garantie bieten, so müßte doch, falls dasselbe verwendet oder weil es Waisengut sei, in sichere Schuldtitel umgewandelt werden wollte, eine ziemliche Einbuße gemacht werden.
Gestützt hierauf spricht sich der Gemeindrath Stäfa dahin aus, daß die Selbsttaxation des Erblassers als genügend erscheine & auch als Maßstab für die Berechnung der Nachsteuer angenommen werden sollte.
2. vom Bezirksrathe Meilen unterm 15. August:
Derselbe beantragt unter Hinweisung auf die in der gemeindräthlichen Rekursbeantwortung bei den einzelnen Posten angeführten Gründe:
a. eine Belastung der Rekurrenten mit einer Steuernachzahlung auf Grundlage von 156,000 statt 194,000 Frk. zu wenig versteuerten Vermögen.
b. eine Reduktion des künftigen Steuerkapitals von Frk. 358,000 auf Frk. 320,000.
3. von der Direktion der Finanzen unterm 16. dies:
Eine Reduktion erscheine jedenfalls auf Grundlage des Inventars, welches bei Berechnung der rekurrirten Nachzahlung zu Grunde gelegt wurde, nicht gerechtfertigt. Wolle man die vom Bezirksrathe angeführten Posten insoweit reduziren, um die Differenz von 38,000 Fr. zu erzielen, so könne dies nur nach folgender Berechnung geschehen:  
1.
Reduktion des Werthes des zu Fr. 20,000 assekurirten Hauses auf Fr. 16,000: Minderwerth
Fr.    4000 –
2.
Reduktion der 3 prozentigen Glarnerobligation auf Frk. 650 Minderwerth
 “       350 –
3.
       “        der Frk. 1000 Dampfschiffaktien auf Fr. 600, Minderwerth
 “       400 –
4.
       “        der Frk. 8250 Dollars amerikanischer Bonds von 4 auf 3 Frk. M. W.
 “     8250 –
5.
Abschreibung von dem Guthaben von 200,000 Fr. auf Ryffel & Cie 12 1/2 %
 “  25 000 –
Total der Differenz
Fr. 38,000 –
Wenn nun diese Reduktionen im Inventarwerth sehr stark erscheinen, so dürfte doch unter den vorliegenden Verhältnissen der Rekurs als begründet erklärt werden, wonach sich die Nachzahlungsgrundlage auf 156,000 Frk. & die Nachzahlung selbst auf Frk. 2340 reduziren würden.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei die Nachzahlungsgrundlage auf 156,000 Frk. & die Nachsteuer auf 2340 Frk. festgesetzt.
2. Mittheilung an a. die Rekurrenten, b. die Direktion der Finanzen, c. den Bezirksrath Meilen, d. den Gemeindrath Stäfa an erstere gegen Bezug der Stempel- & Ausfertigungsgebühr. 
