Armenpflege Seelmatten, Revision d. Beschlusses betr. Staatsbeitrag.
In Sachen der frühern Armenpflege Seelmatten, welche um Revision des Regierungsbeschlusses vom 21. Oktober 1882 betr. Zutheilung des pro 1881 auf Seelmatten entfallenden Staatsbeitrages an die Armenausgaben [ob an die Armenpflege Seelmatten oder Turbenthal] nachsucht,
hat sich ergeben: 
A. Durch Beschluß der Kirchgemeinde Turbenthal vom 19. Juni 1881 wurde die Zivilgemeinde Seelmatten, die bisher einen eigenen Armenverband gebildet hatte, in den Armenverband von Turbenthal aufgenommen, in der Meinung,  daß der dießfällige Vertrag mit dem 1. Januar 1882 in Kraft trete. Da aber durch diese Vereinigung dem bisherigen Armenkreis Turbenthal eine ziemliche Mehrlast in Aussicht stand, hatte die Kirchgemeindeversammlung die Armenpflege beauftragt, beim Regierungsrathe einen außerordentlichen Staatsbeitrag nachzusuchen, indem sie sich hiefür auf analoge Anwendung des § 13, Abs. 2 des Gemeindegesetzes auch auf Armenverbände stützen zu können glaubte. Der von den beiden Gemeindeversammlungen Turbenthal & Seelmatten genehmigte Vertrag, d. d. 25. Oktober 1881, fand die Genehmigung des Bezirksrathes Winterthur und wurde von diesem auch das Gesuch der Armenpflege Turbenthal um Ertheilung eines außerordentlichen Staatsbeitrages zur Entsprechung empfohlen.
Hierauf beschloß der Regierungsrath unterm 4. Februar 1882:
Es sei der Armenpflege Turbenthal die Geneigtheit des Regierungsrathes auszusprechen, einen außerordentlichen Staatsbeitrag nach der Berichterstattung der Direktion des Armenwesens bei Gelegenheit der Bestimmung der Staatsbeiträge pro 1881 auszurichten.
B. Anläßlich der Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden  pro 1881 wurde sodann unterm 21. Oktober 1882, vom Regierungsrathe weiter festgesetzt:
Der Armenpflege Turbenthal fällt der nach der Rechnung vom Jahr 1881 Seelmatten zukommende Staatsbeitrag in der Meinung zu, daß der bereits gemachte Vorschuß von 500 Fr. [Reg. Beschl. vom 3. Dezbr. 1881] nicht abgezogen, dagegen Turbenthal aufgegeben wird, denselben als außerordentlichen Staatsbeitrag zu kapitalisiren.
C. Nun gelangt die frühere Armenpflege Seelmatten [Präs. Johs. Büchi] mit Zuschrift vom 7. Mai d. Js. an den Regierungsrath & sucht um Revision seines Beschlusses vom 21. Okt. 1882 [fact. B.] nach, in dem Sinne, daß der ordentliche Staatsbeitrag pro 1881 Seelmatten zuerkannt werde, wobei dieses gemäß der bezüglichen Vertragsbestimmung [§ 4] von demselben einen entsprechenden Theil an Turbenthal abzugeben habe. Der zit. § 4 des Vereinigungsvertrages lautet:
Die Vereinigung beider Armenkreise geschieht auf Grundlage der Jahresrechnungen vom Jahr 1881. Dabei hat Seelmatten an den Baarschaftsbestand, den dann die Rechnung von Turbenthal weisen wird, einen seinen Steuerfaktoren entsprechenden Beitrag in die Korrentkasse Turbenthal einzulegen; ebenso von dem Staatsbeitrag, welcher für 1881 ausbezahlt wird, einen  entsprechenden Theil abzugeben.
Zur Begründung des Revisionsgesuches führt die Armenpflege Seelmatten in Ausführung der vorstehenden Vertragsbestimmung an:
Nach ihrer Ansicht gehöre der Staatsbeitrag an die Armenlasten denjenigen, welche dieselben getragen, im vorliegenden Fall also Seelmatten; in Folge der großen Armenausgaben, die Seelmatten im Jahr 1881 gehabt, werde auch der Staatsbeitrag, der Seelmatten zukomme, im Verhältniß zu den Steuerfaktoren der beiden Gemeinden ein weitaus größerer sein als der Staatsbeitrag, den Turbenthal für dieses Jahr erhalte. Da Turbenthal seinen Staatsbeitrag der gemeinsamen Armenkasse abgebe, so sei auch Seelmatten verpflichtet, von seinem Staatsbeitrag einen seinen Steuerfaktoren entsprechende Theil an die gemeinsame Kasse abzugeben. Die Armenpflege Turbenthal habe in einer Zusammenkunft beider Armenpflegen vom 10. März d. Js. auch die Bestimmung bezüglich des Staatsbeitrages im angeführten Sinne anerkannt, jedoch geglaubt, gestützt auf den Wortlaut des Regierungsbeschlusses vom 21. Oktober 1882 nicht darauf eintreten zu können.
Daß im Uebrigen der Armenpflege Turbenthal, der das Revisionsgesuch von Seelmatten ein außerordentlicher Staatsbeitrag für Aufnahme von Seelmatten  in den Armenverband Turbenthal zuerkannt worden sei, habe in Seelmatten nur Befriedigung erwecken können.
D. Die Armenpflege Turbenthal, der das Revisionsgesuch von Seelmatten zur Rückäußerung überwiesen worden, bemerkt in ihrem Schreiben vom 16. Mai:
1. Der seinerzeit zwischen den Armenkreisen Turbenthal & Seelmatten vereinbarte Vertrag enthalte allerdings die Bestimmung, daß der ordentliche Staatsbeitrag an das Armengut Seelmatten pro 1881 in das letztere zu fallen habe und nur eine entsprechende Quote desselben in das neue gemeinschaftliche Armengut abzugeben sei. Der Vertrag sei auch in seinem Wortlaute vom Bezirksrathe genehmigt worden. Dagegen habe ihres Wissens der Regierungsrath die Genehmigung des Vertrages, so wie er sei, nie förmlich ausgesprochen. Als darum der regierungsräthliche Beschluß vom 21. Oktober 182 ihr zugekommen, wonach der genannte Staatsbeitrag an Seelmatten ins Armengut Turbenthal zu fallen habe, mit der Bedingung, daß 500 Fr. davon kapitalisirt werden sollen, habe sie jenen Vertrag als eben durch diesen Beschluß des Regierungsrathes modifizirt & nur mit dieser Modifikation genehmigt betrachtet.
2. Eine solche Modifikation der betreffenden  Vertragsbestimmung scheine der Armenpflege Turbenthal auch wol begründet & gerechtfertigt. Denn erstens habe Seelmatten ja in der That ungefähr die Hälfte seines zu erwartenden Staatsbeitrages pro 1881 [500 Fr.] vorschußweise bereits erhalten zu seiner freien Verfügung; zweitens liege der bleibende Vortheil der Verschmelzung beider Armenkreise durchaus auf Seite Seelmattens, während Turbenthal dadurch in empfindlichen Nachtheil gekommen sei; drittens sei ja nun Seelmatten selber auch Mitinteressent ans gemeinschaftlichen Armengute Turbenthal, so daß jenes an dem was diesen zu Gute komme, auch Theil habe.
Aus diesen Gründen halte es die Armenpflege Turbenthal für billig & ersuche sie den Regierungsrath, das Begehren der gewesenen Armenpflege Seelmatten abzuweisen & es bei dessen Beschlusse vom 21. Oktober 1882 zu belassen.
Die Direktion des Armenwesens berichtet:
Bei der Bestimmung des Staatsbeitrages an Seelmatten für das Jahr 1881 konnte es sich nicht darum handeln, an dem zwischen Turbenthal und Seelmatten abgeschlossenen & vom Bezirksrathe Winterthur genehmigten Vertrage Modifikationen vorzunehmen; es lag vielmehr der fragliche Vertrag zur Zeit der Fassung jenes Beschlusses gar nicht vor & konnte deswegen auch nicht berücksichtigt  werden. Es ist nun richtig, daß das Armenwesen von Seelmatten noch während des Jahres 1881 selbstständig besorgt wurde & erst mit dem 1. Januar 1882 an Turbenthal überging. Es liegt daher auch kein Grund dafür vor, an den freiwilligen Abmachungen zwischen den beiden Kontrahenten im Laufe des Jahres 1881 Modifikationen vorzunehmen, sondern es sind die vertraglichen Abmachungen der beiden Kontrahenten vom 25. Oktober 1881, welche auch von der Armenpflege Turbenthal selbst als solche anerkannt werden, aufrecht zu erhalten & der Beschluß des Regierungsrathes vom 21. Oktober 1881, soweit er denselben entgegensteht, aufzuheben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Beschluß des Regierungsrathes, soweit er dem Vertrage zwischen Turbenthal & Seelmatten entgegensteht, ist aufgehoben & es hat demnach die Armenpflege Turbenthal an Seelmatten den Rest des Staatsbeitrages für die Besorgung des Armenwesens während des Jahres 1881 nach Abzug der zu kapitalisirenden 500 Fr. aushinzugeben.
II. Mittheilung an die Armenpflege Turbenthal und Seelmatten. 
