Anerbieten einer Entschädigung a. d. Gemde Männedorf f. die Erstellung eines neuen Schützenplatzes.
Die Direktion der Polizei berichtet:
A. Unterm 4 Mai 1850 hat der Regierungsrath beschlossen: Es sei der Schießstand in Männedorf weiter abwärts zu verlegen; es habe  ferner die Versetzung des Schieß- und Schützenstandes, sowie die Anbringung einer Schutzmauer hinter dem Scheibenstande und eines Steges von etwa 130 Fuß vom Ufer zu dem letztern hin auf Kosten des Straßendepartements, die Errichtung verschiedener Sicherheitsvorkehrungen dagegen auf Kosten der Schützengesellschaft zu erfolgen; überdieß sei der Schützengesellschaft vom Straßendepartement eine Entschädigung von 80 Frk. a. W. zu verabfolgen.
B. Diese Verlegung ist nicht zur Ausführung gekommen, indem diese durch Beschluß des Regierungsrathes vom 21 März v. Js. untersagt wurde. Dagegen hat die Gemeinde Männedorf unterm 22 Oktober 1856 vorläufig die Bewilligung der Direktion der Polizei erhalten, die Schießstätte auf einen andern oberhalb der Kirche liegenden Platz zu verlegen.
C. Mit Eingabe vom 27 Dezember 1856 einer von der Gemeinde Männedorf bevollmächtigten Kommission – an die Direktion der öffentlichen Arbeiten – verlangt die erstere eine den übernommenen Verpflichtungen angemessene Entschädigung. Hinsichtlich des Maßes derselben komme in Betracht, daß der Staat vollen Ersatz zu leisten habe für das der Gemeinde entrissene Eigenthum am Schützenstande, wo-  bei nicht bloß der Betrag der übernommenen positiven Leistungen, sondern auch die Kosten einer neuen Schußlinie in Anschlag zu bringen seien. Zudem habe die Erwerbung der neuen Schußlinie zahlreiche Einsprachen von entfernt wohnenden Häuser- und Güterbesitzern, die alle auf Entschädigung Anspruch machen, zur Folge gehabt. Ebenso sei in Betracht zu ziehen, daß die Gemeinde während sechs Jahren einen Schützenstand entbehrt habe und daß ihr bereits empfindliche Prozeßkosten erwachsen seien.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat die Akten mit Zuschrift vom 27 April d. Js. der Direktion der Polizei überwiesen. Laut dieser Zuschrift hatte diese Direktion sich einen Voranschlag über die Kosten vorlegen lassen, welche der Staat für die ihm durch Beschluß vom 4 Mai 1850 auferlegten Leistungen zu tragen haben würde, und es gehe aus dem dießfälligen Berichte des Herrn Kreisingenieur Diezinger vom 3 Christmonat 1854 hervor, daß der Staat voraussichtlich eine Ausgabe von 2410 Frk. 52 Rp. zu machen gehabt hätte, nämlich:
a) Für Versetzung des Schützenstandes wurde nichts angesetzt, da die Herren J. J. Billeter,  Ed. Zuppinger und Dr Dändliker in ihrer Position vom 28 April 1847 für den unteren Straßenzug „die Versetzung des Schützenstandes auf eine uns anzuweisende beliebige Stelle, unter Vorbehalt unentgeldlicher Zusicherung des Terrains vom jetzigen Schützenhaus und Scheibenstand“ anerboten, bei welchem Angebote sie durch Beschluß des Regierungsrathes vom 7 April 1849 behaftet wurden; 
b) Anbringung einer Schutzmauer (laut festem Angebot von Maurer Grob)	Frk. 1393 Rp. 85
c) Anbringung eines Steges, beziehungsweise eines Erddammes mit 
Steinbekleidung						[Frk] 900. –
d.) Entschädigung an die Schützengesellschaft 80 Frk. a. W.		“     116. 67.
									Sa Frk. 2410 Rp. 52.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten fügt bei, daß beim neuen Scheibenstande nur eine Ueberwölbung des Baches erforderlich sei und daß die Besitzer der Wiesen unter der Schußlinie und der Bäume, die umzuhauen seien, entschädigt werden müssen; dagegen müsse der Scheibenstand nicht wie beim frühern Projekte vom Seebette aus fundamentirt werden, und es bedürfe auch keines Steges für den Zugang zu den Scheiben, wofür nach der  obigen Berechnung 900 Frk. angenommen wurden.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Männedorf eine Entschädigung von 3000 Frk. anzubieten, wogegen dieselbe für sich sowohl als für die dortige Schützengesellschaft auf alle allfällig weitern Ansprüche an den Staat zu verzichten habe.
II. Sei diese Entschädigung auf den Fall der Annahme derselben aus dem Kredite der Direktion der öffentlichen Arbeiten welcher zu diesem Zwecke um Frk. 3000 erhöht wird, zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Gemeinde Männedorf (mit Ausnahme von Fact: D & Disp. II, an die Direktion der Finanzen, der öffentlichen Arbeiten und der Polizei an letztere unter Rücksendung der Akten.
