Frau Selhofer in Baden; Beschwerde betr. Sistirungsverfügung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Henriette Selhofer, zum „Falken“ in Baden, Rekurrentin,
betreffend Beschwerde über eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, po Nichtanhandnahme einer Strafklage,
da sich ergeben:  
A. Eine Strafklage der Frau Selhofer gegen Frau Wettstein in Zürich wegen Unterschlagung von hausräthlichen Gegenständen, werde durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen d. d. 6. Nov., genehmigt von der Staatsanwaltschaft sub. 7. dieses Monats, zur Zeit nicht an Hand genommen, da die Klägerin erst ernstlich zivilrechtliche Schritte gethan haben müsse, um die ihr angeblich widerrechtlich zurückbehaltenen Sachen wieder zu erlangen, bevor strafrechtlich eingeschritten werden könne.
B. Hierüber beschwert sich Frau Selhofer mit Eingabe d. d. 10. Novbr. d. Js. und beantragt Anhandnahme und Durchführung der Strafuntersuchung gegen Frau Wettstein wegen Betrugs & Unterschlagung.
Zum Beweis dafür, daß sie bereits erfolglos zivilrechtliche Schritte gegen die Angeschuldigte gethan habe, sowie für das Vorhandensein des Dolus auf Seite derselben, produzirt sie ein Zeugniß des Friedensrichteramtes der Stadt Zürich, d. d. 27. April 1881, demzufolge eine Klage gegen die Frau Wettstein betr. Eigenthum gem. § 315 des Ges. betr. Rechtspflege abgeschrieben worden ist, weil die Selhofer der Klage selbst keine weitere Folge gegeben habe.
Im Weitern behauptet die Rekurrentin, daß die Angeschuldigte sr. Zt. im Einverständniß mit dem wegen Unterschlagung eingeklagten Dienstmann Diener  gestanden habe und in den Besitz eines angeblich unterschlagenen Spiegels gelangt sei.
C. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, verweist in seiner Vernehmlassung auf die Motivirung der rekurrirten Verfügung. Das von der Beschwerdeführerin eingelegte Aktenstück beweise ja gerade, daß die zivilrechtlichen Schritte derselben keine ernstlichen gewesen seien.
Zur Charakterisirung der Person der Rekurrentin legt das Statthalteramt Zürich bei:
Strafuntersuchung gegen Frau Selhofer wegen Körperverletzung & wegen Pfandunterschlagung und die Intersuchung gegen Diener wegen Unterschlagung.
D. Die Staatsanwaltschaft beantragt unter Verweisung auf die Akten und die Berichterstattung des Statthalteramtes Abweisung der Beschwerde.
In Betracht:
Die rekurrirte Verfügung beruht weder auf offenbarem Irrthum, noch auf nachlässiger Geschäftsführung [§§ 771 des Ges. betr. die zürch. Rechtspflege]; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrentin die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs-  und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
