Auslieferung H. Unkraut aus Aachen in Zürich nach Hanover.

[Präsidial-Verfügungen
19. Februar 1884.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrl. Schreiben vom 14. dieß in Auslieferungssachen des von Untersuchungsrichter I. beim Landgericht Hanover wegen Betruges verfolgten H. Unkraut, aus Aachen, in hier verhaftet, beehren wir uns unter Rückleitung  des Haftbefehls die ergebene Mittheilung zu machen, daß der Requirirte laut beigeschlossenem Einvernahmsprotokoll gegen seine Aus-  lieferung protestirt unter Berufung darauf, daß er sich keines Vergehens schuldig gemacht, daß diese Maßnahme zufolge Auslieferungsvertrages zwischen Deutschland & der Schweiz zur Anwendung kommen lasse.
In Gewärtigung Ihrer weitern Verfügungen benutzen wir u. s. w.“
