Tößthalbahn; Begutachtung d. Pläne f. d. Hochbauten d. Sektion Bauma–Wald.
In Sachen der Tößthalbahn,
betreffend Begutachtung der Hochbaupläne für die Sektion Bauma–Wald,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 28. vor. Mts. übermittelt das schweiz. Eisenbahndepartement zur Begutachtung ein Doppel der von der Verwaltung der Tößthalbahn zur Genehmigung vorgelegten Pläne für die Hochbauten der Sektion Bauma–Wald und für eine Abänderung der Straße III. Klasse nach Hittenberg bei Profil No 390 der nämlichen Sektion, nebst dem bezüglichen Begleitschreiben.  
B. Der Gemeindrath Wald, von der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vernehmlassung aufgefordert, bemerkt, er habe gegen die beabsichtigte Straßenverlegung keine Einwendung zu machen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Ueberführung der Straße III. Klasse nach Hittenberg war bei den frühern Vorlagen in der bisherigen Richtung projektirt, während nach der jüngsten Eingabe der Uebergang ca 150 Fuß südwestlich ebenfalls à niveau angenommen wird. Dadurch wird eine wesentliche Verbesserung der Gefällsverhältnisse von 20% auf 12% erzielt, ohne daß in anderer Richtung eine ungünstigere Situation geschaffen würde, namentlich wenn, was unerläßlich ist, die Bahngesellschaft zu den nöthigen Versicherungen der Straßenseite längs dem Bacheinschnitte verpflichtet wird.
Bezüglich der vorgelegten Typen für die Hochbauten der Sektion Bauma–Wald, muß berichtigt werden, daß sich dieselben einzig auf die Bauten an der Station Wald beziehen, und daß die Vorlagen zu einer Zeit gemacht werden, in der wenigstens  der Rohbau dieser Gebäude durchweg ausgeführt ist, also jedweder Grund wegfällt, auf diese Projekte einzutreten, – ein Verfahren von seiten der Unternehmung, wodurch das Begutachtungsrecht der kantonalen Behörden illusorisch wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zu erwiedern, daß
a. hierorts keine Veranlaßung vorhanden sei, gegen die projektirte Verlegung der Hittenbergstraße bei Profil 390 aufzutreten, wenn die Unternehmung zur Anlage der nöthigen Versicherung der Straßenseite thalwärts längs dem Einschnitte und zu deren Unterhalt angehalten werde;
b. die bereits ausgeführten Hochbauten auf der Station Wald den Regierungsrath in diesem Stadium einer besondern Begutachtung dieser Anlagen entheben.
2. Mittheilung an das Eisenbahndepartement, unter Rückschluß des Schreibens der  Tößthalbahnverwaltung und der Pläne, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
