Erneuerungswahl der Prof. Wirz, Escher, Rank u. Schoch an der [Kantonsschule].
Die Amtsdauer der Herren Wirz, Escher, Rank & Schoch, Lehrer am Gymnasium bezw. an der Kantonsschule, ist mit Schluß des Schuljahres 1884/85 abgelaufen. Die Aufsichtskommission & der Erziehungsrath befür-  worten die Vornahme der Erneuerungswahl auf eine weitere Amtsdauer von 6 Jahren unter Erhöhung des Besoldungsansatzes von 180 auf 200 Fr. per wöchentliche Stunde für Hrn. Prof. Dr Escher.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es werden nachfolgende Lehrer an der Kantonsschule in ihren bisherigen Funktionen auf eine neue Amtsdauer von 6 Jahren wiedergewählt: Herr Prof. Dr Hans Wirz, von Zürich als Lehrer für Latein & Griechisch, nöthigenfalls auch Deutsch, Französisch & alte Geschichte am Gymnasium [Wahlurkunde vom 28. Dezbr. 1878].
Herr Prof. Dr Ed. Escher, von Zürich, als Lehrer für Latein & Griechisch, nöthigenfalls auch Deutsch & alte Geschichte am Gymnasium [Wahlurkunde vom 28. Dezbr. 1870].
Herr Prof. Dr Anton Rank, von Yverdon als Lehrer der französ. Sprache am Gymnasium [Wahlurkunde vom 28. Dezbr. 1870].
Herr Prof. Dr Gustav Schoch, von Zürich, als Lehrer der Naturgeschichte an der Kantonsschule [Wahlurkunde vom 1. März 1879].
II. Die Jahresbesoldung für die vier Gewählten wird auf 200 Fr. per wöchentliche Stunde festgesetzt.    III. Die Gewählten haben sich allfälligen gesetzlichen Aenderungen ihrer Stellungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen.
III. [sic!] Mittheilung an die Gewählten & an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
