Kreisschrbn. der Reg. v. Uri betr. die Kapitalbereinigung d. Gemde. Ottinghausen.
Die Regierung von Uri zeigt mit Kreisschreiben vom 30. v. Mts. an, daß die Kapitalbereinigung der Gemeinde Ottinghausen sofort vorgenommen werden solle u. demzufolge alle diejenigen, welche auf Gebäuden oder Liegenschaften innert den Grenzen dieser Gemeinde Kapitalien oder irgend welche Pfand- Miteigenthums- oder Nutzniessungsrechte besitzen, unter Androhung des Verlustes ihrer Ansprachen aufgefordert werden, ihre diesfälligen Ansprachen in Original vom 13. d. Mts. an bis spätestens den 5. März 1860 mit einem Begleitscheine portofrei der dortigen Hypothekarkanzlei einzugeben.
Der Regierungsrath beschliesst:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, diese Mitheilung durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
