Großer Rath; Weisung an denselben betr. Anerkennung & Wahl des Hrn. Ger. Schrbr. Hasler in Pfäffikon z. Mitgliede des Großen Rathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramt Pfäffikon eingesandten Verbalprozesses, wonach von dem Wahlkreise Pfäffikon Hittnau unter'm 27. v. Ms. an die durch Hinschied des Herrn Kantonsrath Näf erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Raths Herr Gerichtsschreiber Ed. Hasler, in Pfäffikon, gewählt worden ist,
beschlossen:
Es sei beim h. Großen Rathe mittelst folgender Weisung auf Anerkennung der Wahl anzutragen:
Weisung.
Nachdem durch den Hinschied des Herrn Gemeindspräsident Näf in Pfäffikon die Stelle eines Mitgliedes des h. Großen Rathes für den Wahlkreis Pfäffikon-Hittnau erledigt worden, ist die betreffende Wahlversammlung unter'm 27. v. Ms. zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten.
Laut beiliegendem Verbalprozeß fanden sich dabei 183 Votanten ein, welche im II Scrutinium mit  120 Stimmen den Herrn Ed. Hasler, von Stäfa, Gerichtsschreiber in Pfäffikon, an die erledigte Stelle wählten. Die Wahlverhandlung fand unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften statt, weßhalb der Regierungsrath bei dem hohen Großen Rathe auf Anerkenung der Wahl und auf die Einberufung des Gewählten zur Beeidigung anträgt.
Das mündliche Referat hat H[err] RRath Huber übernommen.
