Formular für die von den Gemeindräthen zu führenden Bürger-Register.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. v. M. beschloßen, das von dieser Behörde hinterbrachte Formular für das nach §. 19. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung von den Gemeindräthen zu führende Register über alle nach der Verfaßung stimmfähigen Bürger ihrer Gemeinde zu genehmigen u. den Rath des Innern zu ermächtigen, selbiges auf Kosten des Staates auf Schreibpapier nach dem ebenfalls eingelegten Probebogen lithographiren und angemeßen liniren zu laßen, u. den sämmtlichen politischen Gemeinden des Cantons in der erforderlichen Anzahl von Blättern nebst nachstehender Anleitung zur Ausfüllung mitzutheilen: 
Anleitung
an die Gemeindräthe zu Führung der Bürgerregister.
Der Regierungsrath des Cantons Zürich hat, Behufs Ein-  führung des nach §. 19. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung vom 30. May 1831. durch die Gemeindräthe zu errichtenden Bürgerbücher verordnet, was folgt: 
1.) Es soll den sämmtlichen politischen Gemeinden des Cantons ein zu diesem Zwecke eingerichtetes Protokoll mit dem Auftrage zugestellt werden, in dasselbe nach dem demselben beygefügten ausgefüllten Formular: 
a.) alle und jede Bürger vom 20sten bis zum höchsten Altersjahre, so wie für die Zukunft alle diejenigen, welche das 20ste Alterjahr angetreten haben, nach ihrem Alter succeßive einzutragen, u. zwar in fortlaufenden Nummern, unter genauer Angabe ihres Tauf- u. Geschlechtsnahmens, des Berufs, des Nahmens der Civilgemeinde, in welcher solche das Bürgerrecht besitzen, des gegenwärtigen Wohnortes, des Jahres u. Tages der Geburt, der Beeidigung u. des Todes. 
b.) Unter den Titel, „Bemerkungen“, die Einstellung oder lebenslängliche Entziehung vom Activbürgerrecht oder die Ausschließung von Gemeindsversammlungen genau und deutlich zu verzeichnen. 
c.) In die Rubrik „gegenwärtiger Wohnort“ bey  Abwesenden nur der Ort zu bezeichnen, auf welchen der Heimathschein ausgestellt wurde, bey solchen, deren Aufenthaltsort unbekannt ist, dieses durch das Wort „unbekannt“ zu bemerken, bey dergleichen Bürgern aber, die in der Kirchgemeinde wohnen, unter dieser Rubrik nichts zu bemerken, damit Anwesende und Abwesende desto deutlicher in die Augen fallen. 
d.) Neue Bürger, d. h. solche, die das Bürgerrecht durch Einkauf oder Schenkung erlangen, nicht nach ihrem Altersjahre, sondern mit demjenigen Tage, an welchem solche Gemeindsbürger werden, dem Bürgerbuche einzuverleiben. 
2.) Gemäß §. 4. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen vom 30. May 1831. soll vor Abhaltung einer jeden Gemeindsversammlung dieses Bürgerbuch durchgesehen u. berichtigt, nöthigen Falls, nahmentlich etwa bey Wahlen, Auszüge von den wirklich in der Gemeinde anwesenden stimmfähigen Bürgern gemacht, hauptsächlich aber zu Anfang eines jeden Jahres eine Hauptbereinigung dieses Lagerbuches vorgenommen u. die betreffenden Rubriken durch die erforderlichen Veränderungen vervollständigt werden.  
3.) Die Gemeindräthe sind für die genaue u. sorgfältige Führung dieses Bürgerregisters ab Seite des Gemeindschreibers oder einer andern hierzu beauftragten Person verantwortlich. 
