Gesuch der Direkt. d. Glatthalb. um Genehmigung von projektirten Kanal- u. Wuhränderungen im Aathal.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 19t März 1857.]
Die Direktion der Glatthalbahn übersendet dem Regierungsrathe, 1) einen Uebersichtsplan der Kanalkorrektion bei den Fabriketablissements der Herren Schellenberg im Aathal u. A. Schultheß im Floos bei Wetzikon von No 535–560 u. 2) einen Plan über Durchlaß u. Wuhr bei No 550 mit dem Gesuch um Genehmigung u. um Bewilligung der Ausführung der projektirten Veränderungen.
Dieses Gesuch wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. der Eisenbahnkommission zur Antragstellung überwiesen.
