Die Schulgemeinde Dättweil, Pfarre Andelfingen, wird an ihrem Schulhausbau unterstützt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Erziehungsrathes vom 14. d. M. beschloßen, der Schulgemeinde Dättweil, Pfarre Andelfingen, an die Kosten des von ihr unternommenen Schulhausbaues Fr. 450. auf Rechnung des Credites für Schulhausbauten für das Jahr 1834. verabfolgen zu laßen, in der Meinung, daß dagegen die Wohnung von Seite der Gemeinde dem Schullehrer zinsfrey eingeräumt werde. 
Von diesem Beschluße wird dem Erziehungsrathe, sowie dem Finanzrathe Behufs der Ausbezahlung obiger Summe an den Erziehungsrath, Kenntniß gegeben. 
