Berathung betr. d. Wasserverheerungen v. 10.–13. Juni 1876.
Herr Vizepräsident Pfenninger eröffnet die Sitzung mit der Anzeige, daß er den Regierungsrath in Folge der seit dem 10. d. Mts. eingetretenen Wasserverheerungen in einem bedeutenden Theile des Kantons einberufen habe, um die zunächst zu ergreifenden Maßregeln zu berathen und daß Herr Kantonsingenieur Wetli eingeladen worden sei, dieser Sitzung behufs Ertheilung des nöthigen Aufschlusses beizuwohnen.
Vorerst erstattet Herr Regierungsrath Oberst Hertenstein, theils gestützt auf persönliche Anschauung, theils an der Hand einer Reihe eingelaufener telegraphischer und anderer vorläufiger Mittheilungen Bericht über die Sachlage im Thur- und Tößthal, Kemtthal, an der Eulach und in der Gegend von Uster, im Glatthal, Reußthal und in der Rheingegend.
Diese Mittheilungen werden ergänzt durch diejenigen des Hrn. Kantonsingenieur Wetli.
Herr Regierungsrath Walder berichtet sodann über die als Stellvertreter des Hrn. Direktors der öffentlichen Arbeiten während dessen Abwesenheit a-namentlich an der Limmat u. Sihl-a gemachten Beobachtungen und getroffenen Verfügungen. 
Es ergibt sich aus sämmtlichen Mittheilungen, daß sowol durch Landverherungen [sic!] als durch Zerstörung der Kommunikationsmittel an Eisenbahnen, Brücken und Straßen, ferner durch Schädigung einer Menge Wasserwerksanlagen und Etablissementen eine außerordentliche Kalamität hereingebrochen ist, deren genauere Kenntniß noch nicht ermöglicht werden kann, da weder die an Ort und Stelle befindlichen Kreisingenieure und übrigen Techniker, noch die Statthalterämter im Stande gewesen sind, umfassende Berichte zu erstatten.
[Fortsetzung RRB 1876/1517]
