Schreiben des belg. Generalkonsulats in der Schweiz betr. die belgischen Reisegelegenheiten & dgl. für Auswanderer nach Amerika.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 31. Juli.
Das belgische Generalkonsulat in der Schweiz übermittelt mit Schreiben vom 28. dieß verschiedene Ergänzungen und Nachträge zu seinen Mittheilungen vom 16. dieß betreffend die in Belgien zum Schutz der Auswanderer bestehenden Verordnungen und die dortigen Gelegenheiten zur Ueberfahrt nach New-York.
Hievon wird der Direktion der Polizei und den sämmtlichen Statthalterämtern als Nachtrag zu den diesfälligen Mittheilungen vom 26. dieß Kenntniß gegeben.
