Die Gemeinde Hausen-Albis wird in ihrem Gesuche um Erläuterung des Zehntengesetzes abgewiesen.
Da die Zehnten-Commißion der Gemeinde Hausen-Albis mit Schreiben vom 12. d. M. den Regierungsrath um eine Erläuterung für Anwendung des Gesetzes betreffend den Zehntenloskauf ersuchte, so hat diese Behörde beschloßen, den Petenten durch das Statthalteramt Knonau die Antwort zu ertheilen, daß sie sich nicht im Falle befinde, in specielle Auslegungen der Gesetze einzutreten, sondern den Zehntenpflichtigen überlaßen müße, sich über Anwendung derselben zu verständigen, oder aber wenn solches nicht möglich sey, ihre Anstände richterlich entscheiden zu laßen. 
