Dr. Eduard Rindfleisch Prosektor an hies. Hochschule. Beitrag an die Uebersiedlungskosten desselben.

Der Regierungsrath
hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Sei dem Herrn Dr. Eduard Rindfleisch, pathologischen Prosektor an der Hochschule, aus Rücksicht auf die ihm anläßlich seiner Uebersiedlung von Breslau nach Zürich durch den Eingangzoll erwachsenen Mehrauslagen an die Uebersiedlungskosten ein Beitrag von Fr. 100 zu verabreichen.
2. Mittheilung an Herrn Dr. Rindfleisch und die Staatskassaverwaltung zur Vollziehung aus dem  Büdgetkredite für Besoldung der Hochschulprofessoren.
