Gesuch des Gemdrthes Stäfa betr. Veräusserung des Kornhauses in Oetikon.
In Sachen des Gemeindrathes Stäfa,  
hat sich ergeben:
A. Laut Kaufbrief vom 12. Dezember 1855 hat die Gemeinde Stäfa von der Finanzdirektion mit Vollmacht des Regierungsrathes das Kornhaus in Stäfa nebst Mobiliar um die Summe von Frk. 3500 käuflich übernommen, an welchen Kauf die Bedingung geknüpft wurde, dieses Grundstück ohne Einwilligung des Regierungsrathes niemals zu andern als öffentlichen Zwecken zu verwenden.
B. Von diesem Gebäude wurde bisher der untere Theil als Sust u. für die öffentliche Schmalviehwaage benutzt, die übrigen Räumlichkeiten dagegen an Privatpersonen verpachtet. Seit mehreren Jahren, namentlich aber seit Erstellung der Eisenbahnlinie Zürich-Uster-Rappersweil wird die Sust nicht mehr in Anspruch genommen; auch die übrigen Räumlichkeiten des Kornhauses sind gar nicht mehr gesucht u. gegenwärtig nur zwei Zimmer à 6 fcs pr. Jahr verpachtet. Zu öffentlichen Zwecken kann das Gebäude nicht benutzt werden, da das Alter u. die eigenthümliche Bauart desselben Veränderungen nicht gut zulassen u. für die Gemeinde erscheint es auch nicht rathsam, weil keine Verwendung in Aussicht steht und doch würde das unangenehme Aeussere des Gebäudes eine Verbesserung sehr  notwendig erheischen.
C. Der Gemeindrath stellt daher das Gesuch um Aufhebung der erwähnten Bedingung, damit er berechtigt werde, das Gebäude entweder für industrielle Zwecke zu verkaufen oder aber ganz abzutragen. Im einen wie im andern Falle ist die Gemeinde gezwungen, eine andere zweckmässigere Baute zur Placirung der Schmalviehwage, Löschgeräthschaften etc. entweder zu miethen oder neu zu bauen; nur würde eine solche Lokalität in kleinerm Massstabe u. doch den Bedürfnissen entsprechend ausgeführt.
D. Hierüber berichtet die Finanzdirektion:
Durch Vertrag vom 27. Oktober 1855 ist das Kornhaus in Oetikon unter folgenden zwei Bedingungen an die Gemeinde Stäfa abgetreten worden:
a, durch den Mehrwerth des Kornhauses über den festgesetzten Kaufpreis sollen alle allfällig vom Staate in Anspruch zu nehmenden Unterstützungen an die bereits ausgeführten u. noch weiter auszuführenden Hafenbauten als abgetragen betrachtet werden;
b, Die Gemeinde Stäfa verpflichtet sich, ohne Einwilligung des Regierungsrathes dieses Grundstück niemals zu andern als öffentlichen Zwecken zu  verwenden.
Die Finanzdirektion hält nun dafür, dass unter den gegenwärtigen Verhältnissen der Entsprechung des Gesuchs nichts im Wege stehe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Sei die Bedingung Fact. D. litt. b. des Vertrages vom 27. Oktober 1855 aufgehoben u. dem Gemeindrathe Stäfa die beliebige Veräusserung des Kornhauses in Oetikon bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stäfa u. an die Finanzdirektion.
