Eingabe des Gemeindraths Affoltern bezüglich der Leistungen als Bezirkshauptort.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 26 Mai 1852.]
Mittelst Zuschrift vom 21 d. M. zeigt Ns. der Gemeinde Affoltern die Kommission zur Prüfung der Vorschriften für den Bau der Bezirkslokalitäten im Bezirke Affoltern Folgendes an, daß es der dortigen Gemeinde nicht möglich sei, bis  zum 26 Mai, als dem gesetzlichen Termin, eine bestimmte Erklärung abzugeben u. daher eine Erstreckung der Frist dringend nachgesucht werde. Damit verbindet die Kommission die bestimmte Zusicherung, Affoltern werde Allem aufbieten um Hauport des Bezirkes Affoltern bleiben zu können.
Es wird verfügt:
I., Es ist von dieser Erklärung Notiz am Protokoll zu nehmen.
II., Der Gemeinde Affoltern wird eine weitere Frist bis zum 26 Brachmonat d. J. anberaumt, binnen der dieselbe ihre bestimmte u. abschliessliche Erklärung betreffend Uebernahme der durch die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 23 Merz & 4 Mai d. J. von dem Hauptorte des Bezirkes Affoltern geforderten Leistungen abzugeben hat.
III. Mittheilung an die Petentin für sich u. zu Handen der politischen Gemeinde Affoltern, sowie an die Direktion der Polizei.
