Obergericht. Zuschrift betr. Festsetz. d. Amtskautionen für die Gemeindammannämter Schwamendingen u. Oerlikon.
Das Obergericht theilt mit Zuschrift vom 20. d. Mts. mit, daß es in Folge des herwärtigen Schreibens vom 22. Juni d. Js. das Bezirksgericht Zürich zur Berichterstattung über die Regulirung der Kautionsverhältnisse der Gemeindammannämter Schwamendingen u. Oerlikon veranlaßt u. nach Eingang dieses Berichtes Folgendes angeordnet habe:
Auf den Antrag des Bezirksgerichtes Zürich, welcher sich theils auf die Ergebnisse der letzten Volkszählung, theils auf die Lage und gewerblichen Verhältnisse beider Gemeinden stütze, sei die Kaution des Gemeindammannamtes Schwamendingen auf Fr. 8000 u. diejenige des Gemeindammannamtes Oerlikon auf Fr. 6000 festgesetzt worden.
Was die Amtskaution für die Stelle des Gemeindammanns von Humlikon betreffe, so sei dieselbe, wie schon früher mitgetheilt, auf Fr. 6000 festgesetzt.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
