Bereinigung d. Staatsinventars mit Bezug auf die Munitionsgebäude.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen Vernehmung der Kosten für das aus dem Sihlfeld nach dem Friesenberg versetzten Munitionsgebäude,
sowie betr. Bereinigung des Staatsinventars überhaupt mit Bezug auf die verschiedenen theils selbst benutzten, theils an die Eidgenossenschaft vermietheten Munitionsgebäude ,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 12. Sept. 1885 berichtet die Direktion der öff. Arbeiten der Finanzdirektion, daß die Baurechnung über das nach dem Friesenberg versetzte Munitionsmagazin abgeschlossen sei, dieselbe erzeigt eine Total-Ausgabe von Fr. 11,315 98, wovon nun noch der Erlös des zu verkaufenden Baugrundes anzurechnen wäre. Zugleich wird die Finanzdirektion ersucht, die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit die bezügliche vorläufig in laufender Rechnung ge-  buchte Ausgabe auf Kapitalrechnung übertragen werde, wie solches im Regierungsrathe mit Rücksicht auf die Pachtsumme von jährlich 800 Fr. schon früher vereinbart worden sei.
B. Betreffend den Verkauf des Baugrundes ist indessen darauf hinzuweisen, daß das nächst anliegende Land Eigenthum des Kantonsspitals ist & daß ein Verkauf in dritte Hand nicht ohne eine starke Entwerthung des Grundstückes des Spitals bewerkstelligt werden könnte. Es bildet nämlich der dem Staate gehörende Baugrund genau die Ecke eines länglichten [sic!] Parallelogrammes, als welche das Spitalland sich präsentirt. Ferner kommt hinzu, daß schon früher ein Munitionsmagazin, in gleichem Grundstücke des Spitals wiederum eine Ecke bildend, ebenfalls nach dem Friesenberg versetzt worden ist. Um jenen dem Staate gehörenden Baugrund hat sich bis zur Stunde niemand mehr bekümmert & es ist geradezu geboten, daß diese beiden Baugründe dem Spitalland einverleibt werden. Die Höhe des Kaufpreises ist dabei ziemlich untergeordneter Natur; das Grundstück des Spitals ist auf Seite 321 der Staatsrechnung als Ackerland mit 20,286 m2 und 71,000 Fr. aufgeführt, der Zinsertrag davon ist auf Seite 183 mit 400 Fr. angegeben. Dieser Ertrag wird durch die Zutheilung der beiden Bau-  plätze nicht wachsen & je theurer man dem Spital dieselben zuschreibt, um so größer wird der Staatszuschuß an den Kantonsspital werden & umgekehrt käme einmal die Zeit, wo dieses Terrain zu Spekulationszwecken verkauft werden könnte, so würde der dann zumal vom Spital erzielte Gewinn auf den beiden Bauplätzen dadurch auch dem Staate wieder zu Gute kommen, daß der Staatszuschuß in gleichem Verhältniß abnehmen wird. Die Finanzdirektion ist der Ansicht, es sollte zur Abrundung der Translokationskosten des Munitionsgebäudes auf 10,000 Fr. der Kaufpreis für den Spital auf Fr. 1315 98 gesetzt werden.
C. Bei der Prüfung dieser Verhältnisse ergab sich aber die weitere Thatsache, daß unser Staatsinventar mit Bezug auf diese versch. Munitionsgebäude durchaus unrichtig ist; so wird im Stadtbanne Zürich noch ein Munitionsmagazin aufgeführt, welches schon vor mehr als 20 Jahren versetzt worden ist. Es betrifft dieß das sog. Laboratorium im Sihlfeld, welches nun in Folge Verkaufes an Außersihl ebenfalls im Staatsinventar zu streichen ist. Ferner ist aufgeführt im Banne Altstetten ein Munitionsmagazin beim Hochgericht, währenddem dieses Magazin, gegenwärtig für die Aufbewahrung der zürch.  Infanterie-Munition dienend, im Banne Albisrieden liegt & endlich wird im Banne Altstetten ein zweites Munitionsmagazin unten am Bahnhof aufgeführt, das aber durch Verkauf und gültig an die Eidgenossenschaft übergegangen ist, es betrifft dieses das Gebäude, welches auf der neuen topograph. Karte, Blatt 158, mit der Bezeichnung „Pulverhaus“ bei Zahl 398 eingezeichnet ist. Umgekehrt figurirt im Staatsinventar nur ein Munitionsgebäude im Friesenberg, währenddem schon seit Ende der 1860er Jahre ein zweites dorthin plazirt worden ist. Es ist somit das Staatsinventar in diesem Sinne zu bereinigen.
D. Bei Ordnung aller dieser Verhältnisse ist endlich darauf aufmerksam zu machen, daß diese sämtl. angeführten Munitionsmagazine im Staatsinventar ohne Ansatz stehen, wohl deswegen, weil sie von der kant. Gebäudeassekuranz ausgeschlossen sind oder soweit kant. Munition in denselben aufbewahrt wird, keinen direkten Ertrag abwerfen. Es scheint nun aber der Finanzdirektion weder das eine noch das andere maßgebend zu sein. Der Kanton besitzt noch eine Reihe von ertraglosen Liegenschaften u. Gebäuden, welche gleichwohl im Staatsinventar gewerthet sind, eine Aus-  nahme ist hier um so weniger geboten, als es doch gewiß als eine große Incongruenz bezeichnet werden müßte wenn nun bloß das mit Fr. 10,000 netto-Kosten versetzte Magazin gewerthet werden wollte & überdieß 2 dieser an den Bund vermietheten Magazine einen den Bauwerth bedeutend übersteigenden Ertrag abwerfen. Die Gebäude, um deren Schatzung es sich handelt, sind folgende:
1. das Munitionsgebäude beim ehemaligen Hochgericht in Albisrieden, für die Aufbewahrung der kant. Infanteriemunition benutzt.
2. das Munitionsmagazin im Heuriedt - Wiedikon, an die Eidgenossenschaft verpachtet [der Pachtzins hiefür ist inbegriffen in der Pauschalsumme von 7500 Fr., welche der Bund dem Kt. Zürich für die beiden Zeughäuser bei den Stallungen u. eben dieses Magazin im Heuriedt bezahlt].
3. Das Munitionsmagazin A im Friesenberg, aus dem Sihlfeld dorthin versetzt im Jahr 1865 mit einem Kostenaufwand von 12,130 Fr.
4. Das Munitionsmagazin B im Friesenberg, aus dem Sihlfeld dorthin versetzt im Jahr 1868 mit einem Kostenaufwand von 14,662 Fr. Diese beiden Magazine dienen für die Aufbewahrung der Munition für die zürch. Feldartillerie.  
5. Das Munitionsmagazin C im Friesenberg [kl. Albis] vom Sihlfeld dorthin versetzt im Jahr 1885 mit einem Kostenaufwand von 10,000 Fr. eben dasjenige welches jetzt für 800 Fr. jährlich an die Eidgenossenschaft verpachtet ist.
F. [sic!] Die Bauinspektion, nach erhaltenem Auftrag durch die Direktion der öff. Arbeiten schlägt zu Handen des Staatsinventars folgende Schatzungen vor:
1.
Munitionsmagazin incl. Umfassungsmauer & Ausgelände beim ehem. Hochgericht, Albisrieden
Fr.
12,000.
2.
Munitionsmagazin im Heuriedt - Wiedikon
“
12,000.
3.
              “             A im Friesenberg
“
12,000.
4.
              “             B   “           “
“
13,000.
5.
              “             C   “           “
“
13,000.
[in letzterer Summe waren die Translokationskosten inbegriffen].
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Die durch Versetzung der zwei im Sihlfeld nach dem Friesenberg translocierten Munitionsmagazine frei gewordenen Baustellen im Sihlfeld werden um den Betrag von Fr. 1315 98 dem Spitalfonde abgetreten.
II. Die Baurechnung der Direktion der öffentl. Arbeiten. über die Translokation des Munitionsgebäudes nunmehr C im Friesenbergmit netto  10,000 Fr. wird genehmigt u. diese Ausgabe unter gleichförmiger Werthung des neuen Gebäudes auf Kapitalrechnung genommen.
III. Die Finanzdirektion wird eingeladen, auch die übrigen Munitionsmagazine nach der Werthung der Bauinspektion [Fact. F] auf den Schluß des Rechnungsjahres 1885 ins Staatsinventar aufzunehmen u. dieses letztere überhaupt nach Maßgabe der in Fact. C namhaft gemachten Veränderungen zu bereinigen.
IV. Mittheilung an die Direktionen des Militärs, der öff. Arbeiten, des Sanitätswesens, & der Finanzen zum Vollzug.
