Gemdrth. Oberstraß. Expropriation f. Stapferweg.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Oberstraß,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 13. Dezember 1881 sucht der Gemeindrath Oberstraß darum nach, daß ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriations-  rechtes behufs Ablösung der auf dem untern und dem obern Stapferweg haftenden Servituten und Privatrechte ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Zürich berichtet mit Eingabe dat. 7. Juni 1882, daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betreffend das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist u. daß Einsprachen nicht erfolgt sind. –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz[-] u. Polizeidirection,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879,
und gemäß § 6 der cit. Verordnung,
beschlossen:
I. Dem Gemeindrath Oberstraß wird behufs Ablösung der auf dem als öffentliche Straße erklärten untern u. obern Stapferweg haftenden Privatrechte und Servituten gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprianten, resp. dem Gemeindrath Oberstraß aber aufgegeben, das nach § 8 u. ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche an[zu]ordnen.
II. Mittheilung des Beschlusses an den Petenten unter Bezug der Kosten u. an das Statthalteramt Zürich. 
