Verbot v. Waffenaufkäufen nach dem Ausland. Schreiben an den Eidg. Commissär.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 4ten dieß datirten Kreisschreibens des Tit. Eidg. Commissärs in Basel,
woraus sich ergeben:
Da dem Herrn Commissär die Anzeige gemacht worden, daß da und dort, von Seite in- und ausländischer Spekulanten Waffenhandel nach Deutschland getrieben und Werbungen von Schweizerscharfschützen nach Baden versucht werden, so ersuche er genaue Acht haben zu lassen, daß von nun an weder ein derartiger Handel stattfinde, noch Bewaffnete seien es Schweizer oder Fremde aus unserm Gebiete ins Badische hinüber gelassen werden. Ebenso rufe er seine Anordnungen be-  treffend Entwaffnung und Internirung der Flüchtlinge in Erinnerung und fordere die Stände auf, den Namen und die Herkunft der Flüchtlinge so viel möglich zu constatiren und dem Bundesrathe darüber Bericht zu erstatten;
beschlossen:
I. Sei der Polizeirath beauftragt, dafür zu sorgen, daß mit Bezug auf die in dem obigen Schreiben erwähnten Waffenkäufe und den Uebertritt Bewaffneter ins Badische den Begehren des Herrn Commissärs ein Genüge geschehe.
II. Sei von dieser Verfügung dem Eidgenössischen Commissär mit dem Bemerken Kenntniß zu geben; 
In Folge der veränderten Verhältnisse, wonach jetzt von Deutschland her Waffen nach der Schweiz gebracht, und um jeden Preis verkauft werden dürfte die dießfällige Gefahr nicht mehr groß sein. Ebenso sei dem Regierungsrathe nicht bekannt, daß Werbungen nach Baden statt gefunden haben. Behufs der Entwaffnungen und Internirung, sei von dem hiesigen Regierungscommissär die nöthige Vorsorge getroffen worden. Was endlich das Begehren betreffe, dem Bundesrathe Namen und Herkunft derselben mitzutheilen, so habe diese Behörde selbst dem Regierungsrathe weitere Aufträge ertheilt, gemäß welchen die nöthigen Berichte erstattet werden. [l. M. v. h. T]
III. Mittheilung an den Polizeirath. 
