Gesuch des Hch. Weilemann in Töss um Ertheilung eines Metzgrechtes.
Mit Eingabe vom 27. November v. Js. stellt Herr Heinrich Weilenmann [sic!] in Töss, neuerdings das Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes, welchem die Unterschriften von 213 Bürgern und Einwohnern der Gemeinde Töss beigesetzt sind.
Der Regierungsrath hat hierauf,
da ein ähnliches Gesuch des Petenten schon durch Beschluss vom 3. November 1860 abgewiesen wur-  de und gegenwärtig keine Gründe angeführt werden, die nicht bei Fassung jener ersten Schlussnahme bekannt waren,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei auch das erneuerte Gesuch des Petenten abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben und an das Statthalteramt Winterthur, an letzteres für sich und zu Handen des Gemeindrathes Töss.
