Erledigung der Streitigkeit in der Gemeinde Freyenstein betreffend Anlegung öffentlicher Brunnen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gemeindrathes Freyenstein, Namens der Mehrheit der dortigen Bürger, Beklagten und Appellanten, und des Herrn Joh. Heinrich Schurter, Friedens-  richter, und Daniel Ganz, Gemeindrath, für sich und im Namen der Minderheit von 28. Bürgern daselbst, Kläger und Appellaten, betreffend Anlegung öffentlicher Brunnen
über die Frage:
1.) Sind in der Gemeinde Freyenstein zu Gunsten der Kläger zwey neue laufende Brunnen zu errichten u. s. w. auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Erkenntnißes und nachdem sich ferner ergeben:
A.) Der Bezirksrath Bülach habe unter dem 16. September v. J.  erkannt, es seyen in der Gemeinde Freyenstein zwey neue laufende Brunnen, der eine im Ober- der andere im Unterdorfe anzulegen u. s. w.
B.) Gegen dieses Erkenntniß habe der Gemeindrath Freyenstein Namens der Mehrheit der Gemeinde Appellation ergriffen unter wesentlicher Wiederholung der erstinstanzlich angeführten, auf das Materielle sich bezeichnenden Gründe, und die Minderheit der Gemeinde in gleicher Weise geantwortet. 
in Erwägung:
die Gemeindsversammlung befugt ist, innerhalb der Schranken der Gesetze über die Verwendung der Gemeindeeinkünfte, sowie über neue auf  Kosten der Gemeinde anzuordnende Bauten und Unternehmungen [so weit sie einen von der Gemeinde festzusetzenden Betrag übersteigen] zu entscheiden, wobey der im Gesetz über die Gemeindeversammlungen Art. 8. [Neue Off. S. Bd. 1. pag. 111] aufgestellte Grundsatz zur Anwendung kommt, daß sich die Minderheit der Gemeindsversammlung dem Beschluße der Mehrheit zu unterziehen habe. 
2.) Daß wenn nun als Ausnahme von dieser Regel diejenigen Fälle vorbehalten sind, welche das Gesetz als Streitigkeit im Verwaltungsfache bezeichnet, durch die sehr weite Faßung des Art. 2. litt. e. des Gesetzes vom 23. Brachmonath 1831. [N. Off. S. Bd. I. pag. 241] der Minderheit der Gemeindsversammlung allerdings die Möglichkeit gegeben ist, alle Beschlüße in Gemeindsangelegenheiten in den Kreis der Verwaltungsstreitigkeiten zu ziehen. 
gewährleisteten Berechtigung der Gemeinds-  Versammlungen, innerhalb der verfaßungsmäßigen und gesetzlichen Schranken die Angelegenheiten der Gemeinden zu ordnen und ihre Einrichtungen festzusetzen, geradezu wiedersprechen würde – ihr Einschreiten gegenüber einem gehörig gefaßten Gemeindsbeschluße auf diejenigen Fälle zu beschränken, wo aus höhern Rücksichten eine solche Einmischung geboten wird; 
4.) Daß nun vorzüglich drey Fälle dieser Art gedenkbar sind.
a.) Wenn eine Gemeindeversammlung ihre durch die Gesetze begrenzte Competenz überschreitet; z. B. über Fragen entscheidet, deren Lösung in den Bereich der Cantonal- oder Bezirksbehörden fällt; 
b.) Wenn durch einen Gemeindsbeschluß Anordnungen getroffen werden, welche vom policeylichen Gesichtspunkte aufgefaßt, als gefährdend oder nachtheilig erscheinen, wie z. B. solche Vorrichtungen, die auf den Gesundheitszustand einen nachtheiligen Einfluß ausüben könnten.
c.) Wenn es bey Gemeindsbeschlüßen in Frage kömmt, ob sie nicht den Intereßen der Gemeinde als solches zuwiderlaufen, wie bey einem nicht genügend gerechtfertigten An-  greifen des Capitalvermögens, oder einer Verwendung des Gemeindevermögens zu fremdartigen Zwecken [Gesetz über die Bezirksverwaltung N. Off. S. Bd. I. pag. 120] 
5.) Daß es sich in der gegenwärtigen Sache aus der vom Bezirksrath vorgenommenen genauen Untersuchung ergibt, daß es allerdings im Intereße der Minderheit, welche beynahe die Hälfte der Gemeindsbürger umfaßt, lieliegen [sic!] würde, eine größere Anzahl von Gemeindbrunnen herzustellen, und daß das vorhandene Waßer zu Erreichung zwey solcher Brunnen genügen würde. 
6.) Daß demnach vom Standpunkte der Billigkeit und Zweckmäßigkeit aus beurtheilt, der Entscheid des Bezirksrathes sich als gerechtfertigt darstellt, nicht aber, wenn es sich um Beurtheilung nach den oben entwickelten Grundsätzen über die Rechte und Befugniße der Gemeinden handelt, zumal keine derjenigen Gründe vorliegen [Erwägung 4] welche eine Beschränkung der Gemeindeversammlungen in ihrem freyen Verfügungsrecht als nothwendig erscheinen laßen; 
7.) Daß die nämlichen Erwägungen auch auf das eventuelle Begehren der Kläger und Appellaten ihre Anwendung finden; 
8.) Daß in Erwartung, es werde die Mehrheit der Ge-  meinde späterhin ihre wahren Intereßen richtiger beurtheilen, sie jedenfalls bey denjenigen Erklärungen zu behaften ist, welche geeignet sind, einen großen Theil der Gemeindsbürger die von ihnen gewünschte Errichtung mehrerer Gemeindsbrunnen zu erleichtern; 
gefunden:
es ist die Appellation im Sinne der Erwägungen begründet
und demnach erkannt:
I.) Ist das bezirksräthliche Erkenntniß aufgehoben und sind die Kläger und Appellaten abgewiesen.
II.) Wird hingegen die Mehrheit der Gemeindsversammlung bey ihrer Erklärung Fact. B. l. 3. des erstinstanzlichen Erkenntnißes behaftet, sie anerbiethe sich, insofern die Kläger neue Quellen entdecken, zur Errichtung neuer Brunnen behülflich zu seyn!
III. Haben die Kläger und Appellaten die erstinstanzlichen Kosten zu tragen, dagegen sind ihnen die zweytinstanzlichen Kosten, mit Ausnahme der Ausfertigungsgebühren, nachgelaßen.
IV. Hiervon wird dem Bezirksrathe Bülach und den Parteyen Kenntniß gegeben, unter Rückstellung der eingelegten Abschrift der Urkunde von 1642.
