Ergänzung verschiedener Kommissionen.

Der Regierungsrath:
Aus Anlaß der in Folge des Austrittes der Herren Hertenstein & Frick und Eintrittes der Herren Eschmann und Spiller nöthig gewordenen Ergänzungen verschiedener Kommissionen,  
beschließt:
I. Behufs Wiederbesetzung der durch den Austritt des Hrn. Frick vacant gewordenen Stelle eines Mitgliedes der landwirthschaftlichen Kommission wird die Direktion des Innern eingeladen, einen Antrag einzubringen.
II. Behufs Ergänzung der wegen Austritt der Herren Hertenstein & Frick aus dem Regierungsrath nicht mehr vollzähligen Kommission für Vertheilung der Thurkorrektionskosten auf die Gemeinden, wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, Antrag einzubringen.
III. Die Finanzdirektion wird eingeladen, Antrag zu stellen, behufs Ersatz des Hrn. Reg. Rath Eschmann in die Steuerkommission für den Bezirk Hinweil etc.
IV. An Stelle des Hrn. Frick wird Hr. Sanitätsdirektor Walder als erstes Mitglied der Kommission für die Ausscheidungen mit der Stadt Zürich gewählt.
V. Die Finanzdirektion wird eingeladen, behufs Bestellung der Kommission zur Prüfung der im Staatshaushalt zu machenden Ersparnisse Antrag einzubringen.
VI. In die Kommission zur Bereinigung der Rechenschaftsberichte und Beantwortung des bezüglichen Postulates des Kantonsrathes wird als erstes Mitglied an Stelle des Hrn. Frick Hr. Reg. Rath Spiller gewählt.
VII. In die Kommission zur Antragstellung über den Rekurs Honegger & Bertschinger, Dürnten, betr. Feldsteuer, wird neben Hrn. Hafter als zweites Mitglied Hr. Eschmann gewählt.  
VIII. In die zur Antragstellung in der Wuhrangelegenheit Rykon bestellte Kommission werden neben Herrn Hafter als erstem Mitgliede die Herren Eschmann & Dr Stößel gewählt.
IX. Mittheilung.
