H. a. Prsdt. Bosshard in Außersihl, Beschwerde betr: das Verfahren bei Verpachtung von Baulichkeiten u. Land im neuen Militärquartier.

[Vom 10. März 1870.
Praesidial-Verfügungen.]
Eine Beschwerde des H. alt Präsident Heinr: Bosshard, in Außersihl über das Verfahren der Finanzdirektion, wonach bei einstweiliger Vermiethung von Baulichkeiten u. nutzbarem Land auf dem Areal des neuen Militärquaa-r-atiers keine Pachtsteigerungen vorgenommen w[?o]rden, geht zu Beantwortung an die Direktion der Finanzen.
[Fortsetzung RRB 1870/0599] 
