Bundesrath. Zuschr von dens. betr. Erhebg v. Erkundigungen üb. d. Tod u. d. Hinterlassenen d. Perpetur [recte: Perpetua] Amanda Scheller v. Wädensweil.

[Präsidial-Verfügungen.]
26. Januar 1865.
Auf die Bitte des Herrn Theophil Scheller, von Wädensweil, Zeichnungslehrer an der Kantonsschule in Aarau, wird der Bundesrath um seine Verwendung behufs Einziehung von Erkundigungen über den Tod beziehungsweise die Hinter-  lassenschaft der Schwester des Petenten, Namens Perpetua Amanda Scheller, die sich im Jahr 1850 oder 1851 in Pesth mit Herrn Ludwig Luschanski, von Wien, verehlicht haben, nunmehr aber gestorben sein soll, – esucht. [l. M. v. h. T]
