Gesuch der Heugeldpflichtigen in Dürnten um Bewilligung eines weitern Nachlasses.
In Sachen der Heugeldpflichtigen inmDürnten betreffend das Gesuch um Ertheilung eines weitern Nachlasses
hat sich ergeben:
Mittelst einer Zuschrift vom 8 d. M. stellen die Heugeldpflichtigen in Dürnten, denen von der Direktion der Finanzen & den Beisitzern am 13 Janr. d. J. ein Nachlaß von 160 Frkn. auf den Fall hin bewilligt wurde, daß die mit Maitag 1848 & 1849. verfallenen Zinse sofort & die mit Maitag 1850 & 1851. verfallenen mit dem Kapital von Frkn. 3200 pünktlich auf Martini 1852 entrichtet werden, das Gesuch,  es möchte ihnen
1., das Kapital in zwei gleichen Zahlungen mit Martini 1852 & 1853. abgenommen & 2. über den bewilligten Nachlaß hinaus noch ein weiterer gestattet werden.
Die Heugeldpflichtigen begründen dieses Gesuch damit:
a., Sie seien durch die Unterschlagung des alt Gemeindammann Honegger, der sich das Heugeldkapital u. die Zinse beinahe von allen Pflichtigen za[h]len liess aber nur die eine Hälfte des Kapitals an die Pfrundfondsverwaltung abtrug, die andere dagegen mit Einwilligung der Kreditoren aber ohne Wissen der Debitoren stehen ließ u. bis zu seinem Konkurse verzinsete, in hohem Maße geschädigt worden & der diessfällige Verlust für sie um so empfindlicher, weil eine bedeutende Anzahl dürftige Leute sich unter ihnen befinden.
b., Bis Mitte Oktober v. J. seien alle auf den Heugeldloskauf bezüglichen Akten bei der gegen alt Gemeindammann Honegger geführten Kriminalprozedur gelegen; in dem kurzen Zeitraume nun, seit welchem diese Skripturen wieder in Händen der Heugeldpflichtigen liegen, haben zwar Anordnungen zur Regulirung des Geschäftes, Untersuchungen u. s w. stattgefunden, dabei aber die Unmöglichkeit sich herausgestellt bis  Martini 1852. alle Anstände zu heben & die Beitragspflicht jedes Einzelnen festzustellen weil seit dem Jahr 1838. bis jetzt durch Käufe, Theilungen, Züge u. s. w. eine Menge Veränderungen in dem Grundbesitze stattgefunden haben, & den frühern Bezugsrödeln & Rechnungen des alt Gemeindammann Honegger nicht zu trauen sei.
c., Endlich erscheine der von der Pfrundverwaltung im Jahr 1840 gestattete Aufschub, obwohl er damals in guter Absicht erfolgt sei, dennoch als wichtige Ursache des Schadens.
Hiebei fällt in Berücksichtigung:
daß das Begehren der Petenten nicht als Rekurs anzusehen ist u. wenn dieses auch der Fall wäre, der Rekurs wegen Verspätung abgewiesen werden müsste; daß nun aber der Regierungsrath im vorliegenden Falle sich nicht veranlasst sieht, von Amtswegen & indem er von den nach §. 110 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes ihm zustehenden Rechten Gebrauch machen würde, hier einzuschreiten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Das Gesuch der Heugeldspflichtigen in Dürnten um weitern Zahlungsaufschub & Nachlaß wird abgewiesen.  
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil zu Handen der Heugeldpflichtigen & an die Direktion der Finanzen[.]
