Besoldungszulage für Lehrer Suter in Tanne.
Die Schulvorsteherschaft Tanne – Bäretsweil gelangt mit dem Gesuch um Verabreichung einer Besoldungszulage für ihren definitiv gewählten Lehrer im Sinne von § 4 des Besoldungsgesetzes an den Erziehungsrath.
Die Bezirksschulpflege Hinweil begutachtet das Gesuch in ablehnendem Sinne, indem sie dafür hält, daß die Schule Tanne weniger isolirt sei als diejenige in Fehrenwaldsberg, für welche der Erziehungsrath das Attribut „abgelegen“ nicht zugelassen habe.
Der Erziehungsrath schließt sich dieser Anschauung an und ist im Weitern der Ansicht, daß die Behörden in nächster Zukunft kaum in die Lage kommen werden, mit außerordentlichen Staatsmitteln einem Lehrerwechsel an der Schule Tanne vorzubeugen.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
daß keine genügende Veranlaßung vorhanden, die verlangte Zulage zu ertheilen,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es wird auf das Gesuch der Schulvorsteherschaft Tanne um Verabreichung einer Besoldungszulage im Sinne von § 4 des Besoldungsgesetzes an ihren definitiv gewählten Lehrer nicht eingetreten.  
II. Mittheilung an die Petentin & an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
