Auflösung d. Schulkreises Kilchberg-Adlisweil.
In gleicher Weise wie die politischen Gemeinden Riesbach, Hirslanden und Hottingen, kommen die beiden politischen Gemeinden Kilchberg und Adlisweil mit dem Gesuche um Aufhebung ihres durch die Kirchgemeindsverhältnisse bedingten Verbandes zu einem Schulkreise ein, indem sie dieselbe mit ihren besondern Verhältnissen, vor Allem der geographischen Lage der beiden Gemeinden, die durch einen Bergrücken getrennt, eine halbe Stunden auseinanderliegen, begründen und im Weitern anführen, es haben sich die Sektionen der Schulpflege ausschließlich nur mit den Schulgeschäften der eigenen Gemeinde befaßt, die Lehrerwahlen besonders getroffen etc. etc. und es habe sich nur der Pfarrer, der zufällig als Präsident der gemeinsamen Pflege gewählt gewesen, seitdem er nicht mehr von Amtswegen diese Stelle bekleidet habe, etwa mit beiden Schulen befaßt, nun aber habe er seine  Stelle niedergelegt und es existire somit gar kein Bindemittel zwischen den beiden Schulpflegen mehr.
Mit Bezug auf die Frage im Allgemeinen treffen die gleichen Gründe zu wie bei den politischen Gemeinden der Kirchgemeinde Neumünster. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Es sei dem Gesuch der beiden politischen Gemeinden Kilchberg und Adlisweil um Auflösung des Verbandes zu einem Schulkreise entsprochen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu Handen der Bezirksschulpflege Horgen und an die Direktion des Innern.
