Antwort des Bundesrath[s] auf unsere Beschwerde gegen die Polizeidirektion Schaffhausen betf. den Vaganten Sigrist.
Die vom 12 d. M. datirte Antwort des Bundesrathes auf unsere Beschwerde vom 11 v. M. gegen das Verfahren der Polizeidirektion von Schaffhausen, rücksichtlich eines angeblich heimatlosen J. Sigrist, worin die Ansicht ausgesprochen wird, der benannte Sigrist hätte zwar zweckmäßiger von der Polizei in Schaffhausen nicht gegen Jestetten über die Grenze geführt werden sollen, es könne jedoch unter obwaltenden Umständen keinem Kanton zugemuthet werden, fragliches Individuum aufzunehmen, vielmehr sei dasselbe als fremder Vagabund beharrlich auszuschaffen, – geht an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
