Schreiben des Obergerichtes, betreff. die Auslegung des Conkordates über Eheeinsegnungen und Copulationsscheine und daherige Mittheilung an die Regierung von Waadt.
Mit Schreiben vom 16ten hjs berichtet das Obergericht, nach nochmaliger Einsicht der Beschwerde der waadtländischen Regierung über Verweigerung einer Copulationsbewilligung von Seite des Präsidenten des Bezirksgerichtes Meilen und des Tagsatzungsabschiedes vom Jahre 1842. betreffend das nachträgliche Conkordat vom 15ten Juli habe es allerdings von seiner frühern Ansicht, welche auf den Wortlaut der fraglichen Conkordate gegründet gewesen sei, abgehen müssen und stimme nun mit dem Regierungsrathe überein, daß die Beschwerde der waadtländischen Regierung eine gegründete gewesen sei, indem sich aus dem Inhalte des Tagsatzungsabschiedes deutlich ergeben, daß die konkordirenden Stände bei dem Abschluße desselben die Meinung gehabt haben, es solle von nun an die Ausstellung einer Entlassungsurkunde für die Braut nicht mehr erforderlich sein überhaupt dieselbe keinen andern Ausweis als lediglich einen Verkündschein beizubringen haben. Mit dieser Bestimmung des Conkordates stehe nun §. 81. 1 c. des argauischen Gesetzes über das Gerichtswesen im Widerspruche, es halte jedoch nicht für nothwendig, daß in dieser  Beziehung bei dem Großen Rathe auf eine Gesetzesabänderung angetragen werde, sondern es scheine ihm zu genügen, wenn die Bezirksgerichtspräsidenten darauf aufmerksam gemacht werden, daß die fragliche Gesetzesbestimmung von nun an eine gegenüber denjenigen eidgenößischen Ständen, welche dem Konkordat nicht beigetreten seien, so wie gegenüber Ausländerinnen, welche sich mit dießseitigen Angehörigen verehlichen wollen, zur Anwendung komme. Das Obergericht gewärtige die Mittheilung der hierseitigen Ansicht, um, insofern der Regierungsrath einverstanden sei, die erforderliche Verfügung an die Bezirksgerichtspräsidenten zu erlassen;
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Solle [l. M. h. T] dem Obergerichte mitgetheilt werden, daß man mit seiner Ansicht einverstanden sei und es deßhalb ersuche, den Bezirksgerichtspräsidenten beförderlich die nöthigen Anleitungen zu ertheilen, damit die fragliche Gesetzesbestimmung in Zukunft gegenüber von Angehörigen der konkordirenden Stände nicht mehr in Anwendung gebracht werde.
II. Sei [ebenfalls l. M. h. T] der Regierung von Waadt mitzutheilen, man habe sich hierseits überzeugt, daß ihre Ansicht die richtige sei, die Gerichtsstellen haben anfänglich den Sinn des fraglichen Conkordates nicht ganz erfaßt, nun-  mehr sei aber Vorsorge getroffen, daß das Conkordat gehandhabt werde.
