Beschluß betreffend die Erbauung eines Pulverhauses auf dem Wasenplatze beym ehemaligen Hochgerichte.
Nach Anhörung des von dem Baudepartement mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages und Vorlegung aufgenommener Plane betreffend die Erbauung eines Pulvermagazins auf dem nächst dem ehemaligen Hochgerichte bey Albisrieden befindlichen, bisanhin zum Wasenplatze benutzen eingemauerten Raume, – hat der Regierungsrath beschloßen:  
1.) Der 14,190. Quadratfuß haltende, mit Mauern eingegränzte Raum beym ehemaligen Hochgerichte soll in seinem größern Theile zu Erbauung eines Pulvermagazins benutzt, der erübrigende Theil aber von circa 4500. Quadratfuß, welcher hinterwärts liegt, der Thierarzneyschule als Wasenplatz so lange verbleiben, bis ihr ein näher und schicklicher gelegener Raum angewiesen werden kann. 
2.) Die Stellung des Pulvermagazins nach vorgelegtem Plan wird genehmigt und das Baudepartement beauftragt, dasselbe unverweilt nach der vom Kriegsrathe genehmigten Zeichnung auszuführen, und sich mit dem Letztern über allfällige Erhöhung der bestehenden Mauern und die erforderlichen Zugänge zu dem Gebäude ins Einverständniß zu setzen.
3.) Das Baudepartement ist ermächtigt, die in den für das Pulvermagazin bestimmten Raum fallenden Gebäude des Wasens zur Abtragung zu versteigern, und in dem der Thierarzneyschule neu angewiesenen Raume ein allfällig wieder benöthigtes, für  den Wasen dienendes Gebäude zu errichten.
4.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Baudepartement zur Vollziehung mittelst Ausführung der neuen Baute sowie der Verwendung und Veräußerung der alten Gebäude, zugestellt.
