Bezeichnung eines Stellvertreters des Statthalters v. Bülach.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn Statthalters von Bülach vom 1ten hjs, worin derselbe anzeigt, daß er durch Krankheitsumstände noch einige Zeit verhindert sein werde, seine Amtsgeschäfte zu führen und als einen Stellvertreter den Herrn Bezirksrathsschreiber Denzler vorschlägt 
beschlossen:  
Sei Herr Denzler in dieser Eigenschaft genehmigt und hievon unter dem Wunsche baldiger Reconvalenscenz Herrn Statthalter Kern Kenntniß zu geben. 
