Verkauf v. Trainpferdgeschirren.
Die Militärdirektion berichtet:
Der Kanton Zürich besitzt zur Zeit noch 31 Paar Trainpferdgeschirre Ordonanz 1853, welche zu unsern obsoleten Beständen gehören. Nachdem verschiedene Unterhandlungen & Ver-  suche zum Verkaufe dieses Materials sowol bei den Kantonen als bei dem Bunde bis jetzt fruchtlos geblieben sind, zeigt sich die administrative Abtheilung der [eidgenössischen] Kriegsmaterialverwaltung mit Zuschrift vom 21. November an unsere Zeughausdirektion zu einem Ankauf der angebotenen 31 Paar Pferdegeschirre geneigt, mit dem Beifügen, daß sie in gleich gutem Zustande sich befindliche Geschirre in andern Kantonen à Fr. 150 per Paar gekauft, ja sogar von einem Kanton eine Offerte zu Fr. 140 per Paar für sehr brauchbare Waare erhalten habe.
Diese Pferdegeschirre sind im Zeughausinventar vom Jahr 1877 das Paar auf Fr. 189 gewerthet & nachdem wir letztes Jahr bei einem Verkaufe von 20 Stück an den Kanton Freiburg einen Erlös von Fr. 198 50 erziehlt hatten, haben wir die Zeughausdirektion am 23. Nov. a. c. angewiesen, auf dieser Basis mit dem Bunde in Unterhandlung zu treten.
Der Chef der administrativen Abtheilung theilt hierauf mit Schreiben vom 3. dß. mit, daß er dem eid. Militärdepartement den Ankauf unserer überzähligen 31 Paar Trainpferdgeschirre zum Preise von Fr. 160 zu empfehlen bereit sei, sofern wir uns damit einverstanden erklären können und fügt bei, daß er hiedurch den Kantonen das Entgegenkommen der eid. Behörden beweisen wolle, indem ihnen mit dem Ankauf von neuem Material besser gedient wäre.
Dieses Angebot ist nun allerdings sehr niedrig, in Anbetracht jedoch, daß:  
1. uns gegenwärtig jede weitere Gelegenheit zu einem Verkauf in dieser Art fehlt, und eine Verwerthung in nächster Zeit nicht in Aussicht steht,
2. die jährlichen Unterhaltungskosten zum Mindesten Fr. 2 pr. Paar betragen,
3. bei einer allfälligen Verwendung als Ersatz bei den Beständen unserer kantonalen Korps eine Menge Riemen und Strippen frisch aufgenäht werden müßten, wodurch per Geschirr nach dem Berichte der Zeughausdirektion Fr. 10 Reparaturkosten entstehen würden,
scheint es uns angezeigt, diese Gelegenheit zum Verkaufe dieses vorräthigen Materials zu ergreifen und die Offerte der administrativen Abtheilung annehmen zu sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird ermächtigt, die noch vorräthigen 31 Paare Trainpferdgeschirre der Eidgenossenschaft auf Verlangen zu dem offerirten Preise von Fr. 160 per Paar abzugeben.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
