Gemdrth. Uhwiesen Entscheid üb. sein Revisionsgesuch betr. d. Rheinfähre-Konzession.

In Sachen
des Gemeindrathes Uhwiesen, Revisionspetenten,
betreffend Konzession für eine Rheinfähre bei Nohl,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 4. dieß sucht der Gemeindrath Uhwiesen um Revision der an die Konzession zur Erstellung einer Rheinfähre bei Nohl [Reg. beschluß vom 8. Hornung 1873] geknüpften Bedingungen nach, indem er zur Begründung anführt:
Es sei nicht möglich, die projektirte Fähre an der vom Regierungsrathe festgesetzten Stelle anzulegen. Erstens sei am ersten Ufer das Flußbett so seicht, daß bei niederm Wasserstande nicht angelandet werden könnte, zweitens korrespondire die Landungsstelle auf dem linken Ufer nicht mit dem kürzlich neu angelegten Fußweg von Dachsen,  und drittens müßte für den neu projektirten auf dem rechten Ufer köstliches Rebland expropriirt werden, während beim gemeindräthlichen Projekte blos billiges Wiesland in Anspruch genommen würde.
Die für das Drathseil geforderte Höhe von 30’ sei viel zu groß und durch nichts gerechtfertigt, da in fraglicher Gegend keine größern Schiffe den Rhein passiren, eine Höhe von 12–15’ würde mehr als genügen.
Was den Zugang zur Landungsstelle auf dem rechten Ufer anbelange, so habe der Gemeindrath nur das allgemeine öffentliche Interesse berücksichtigt. Der von ihm projektirte Fußweg befriedige dasselbe durchaus u. es sei nicht gerechtfertigt, um der Wünsche einiger Bewohner des südlichen Theiles von Nohl willen zwei Wege zu erstellen, wodurch der Gemeinde bedeutende Mehrauslagen erwachsen. Endlich sei der Gemeindrath damit einverstanden, daß der Ertrag der Fähre für Schulzwecke verwendet werde; jedoch wäre es angemessen, denselben dem Schulgute Uhwiesen zufließen zu lassen, so lange die Gemeinde Uhwiesen für die Schule in Nohl zu sorgen habe.
B. Mit Eingabe vom 19. dieß verwendet sich Hr. A. Fischer Namens der Einwohnerschaft von Nohl für Festhalten am regierungsräthlichen Beschlusse u.  behält sich für alle Zeiten das Recht freier Schifffahrt vor.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf eine Lokalbesichtigung berichtet:
Das Gesuch, daß für das Drathseil keine größere Höhe als 15’ über dem jeweiligen Wasserstande vorgeschrieben werde, erscheint gerechtfertigt, indem diese Höhe für alle Fälle hinreicht.
Was dagegen die Beschwerde über die Stelle, wo die Fähre angebracht werden soll, anbelangt, so kann sich die Direktion damit nicht einverstanden erklären. Das Flußbett ist an dieser Stelle nicht wesentlich verschieden vor [sic!] der vom Gemeindrathe projektirten, das Anlanden folglich nicht schwieriger, und wenn die Landungsstelle etwas weniges von dem bereits angelegten Fußweg nach Dachsen entfernt ist, so kann dieser Weg leicht jener angepaßt werden.
Bezüglich der zwei Zufahrtswege am rechten Ufer ist zu bemerken, daß den Interessen des ganzen Weilers am besten durch zwei Wege Rechnung getragen wird und die Ausführung resp. Korrektion des Zuganges auf der Südseite für den Verkehr in der Richtung nach Rheinau u. s. w. ebenfalls nothwendig ist. Dagegen dürfte in Bezug auf die Breite der Fußwege eine Modifikation statthaft sein. Ueberhaupt sind die in den  Croquis des Kreisingenieurs angezeichneten Richtungen nicht absolut maßgebend, sondern es steht dem Gemeindrathe [allfällige Beschwerden vorbehalten] frei, gutfindende Modifikationen eintreten zu lassen.
Was die Verwendung des Reinertrages der Fähre betrifft, so ging der Regierungsrath bei seiner ersten Schlußnahme von der irrigen Ansicht aus, daß in Nohl eine selbständige Schule existire. Da nun aber, wie der Gemeindrath richtig bemerkt, die Schule in Nohl von der Gemeinde Uhwiesen besorgt, resp. unterhalten wird, so rechtfertigt es sich, über den fraglichen Ertrag auf anderweitige, zweckentsprechende Weise zu verfügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Disp. II des Regierungsbeschlusses vom 8. Hornung 1873 betreffend Ertheilung der Konzession zur Errichtung einer Rheinfähre bei Nohl wird folgender Maßen abgeändert:
1. litt. a wird dahin abgeändert, daß die Höhe des Drathseiles mindestens 15’ betragen soll.
2. In litt. b sind die Worte „wenigstens 6 Fuß breit“ zu streichen.
3. Litt. f. soll folgender Maßen lauten: 
Ueber den Ertrag der Fähre hat der Gemeindrath besondere Rechnung zu führen. Bei Berechnung des Reinertrages dürfen die Unterhaltungskosten der Zugänge zur Fähre nicht in Rechnung gebracht werden und es soll derselbe speziell für die Ortszwecke von Nohl verwendet werden.
II. Das Disp. III des cit. Beschlusses bleibt unverändert.
III. Der Gemeindrath Uhwiesen hat sich innert Monatsfrist zu erklären, ob er die so modifizirte Konzession annehme oder nicht, verneinenden Falls würde die Fähre der Einwohnerschaft von Nohl bewilligt.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Uhwiesen unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren durch das Mittel des Statthalteramtes; an Hrn. A. Fischer zu Handen der Einwohnerschaft von Nohl und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
