Die Direkt. d. Nordostb. übermacht Entschädigungen für Expropriationen in Winterthur, Dietlikon, Wallisellen etc.
Mittelst zweier Zuschriften vom 3 u. 4t d. Mts übermacht die Direktion der Nordostbahn zu Handen der betreffenden Notariatskanzleien ein Verzeichniss über Grundeigenthum, welches nachträglich in der Gemarkung Winterthur von  der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft erworben wurde, sowie Frk. 2758. 45 Rp. für in den Gemarkungen Dietlikon, Nürensdorf u. Sulz erworbene Rechte.
Der Empfang wird der Direktion der Nordostbahn bescheinigt (l. M. h. T.). Im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung[.]
