[Schweizerisches Postdepartement] Zuschrift betr. Erricht. e. Postkurses Flaach–Henggart.
Unter Bezugnahme auf den Regierungsrathsbeschluß vom 7. dieß theilt das schweiz. Postdepartement mit Schreiben vom 14. dieß mit, daß die Erstellung eines Postkurses zwischen Henggart und Flaach bereits schon im Büdget  pro 1871 vorgesehen gewesen sei, jedoch aus dem Grunde davon Umgang habe genommen werden müssen, weil dem Bundesrathsbeschlusse vom 10. März 1869, wonach die Kreirung von der Erstellung von Telegraphenbureaux an den Endpunkten abhängig gemacht wird, kein Genüge geleistet gewesen.
Auf das erneuerte Gesuch habe das Postdepartement die Erstellung eines Postkurses Rafz–Henggart in das nächstjährige Büdget wiederum aufgenommen & es werde dessen Ausführung auf Beginn der Sommerfahrtenordnung pro 1872 befürworten, sofern bis auf diesen Zeitpunkt für die Erstellung eines Telegraphenbureau in Henggart Vorsorge getroffen werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Hievon wird dem Stadtrath Winterthur und der Regierung von Schaffhausen Kenntniß gegeben, letzterer mit dem Wunsche, sie möchte dafür sorgen, daß der Ausführung fragl. Postkurses bezüglich der Straßenverbindung zwischen Rüdlingen & Rafz keine Hindernisse entgegenstehen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
