Schrbn. an Bund betr. Todschein für Strehler v. Schöfflisdorf, verunglückt bei Waldshut.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wir gelangen an Sie mit dem Gesuche, Sie möchten die amtliche Bescheinigung über den Hinschied des 3. August l. Js. bei Murg, Oberamt Säckingen, Großh.  Baden, aus dem Rhein gezogenen Heinrich Strehler, von Wald, dessen Identität mit dem vermißten Sekundarlehrer in Schöfflisdorf festgestellt wurde, auf diplomatischem Wege erhältlich zu machen suchen.
Die Ausstellung der betreffenden Ausweise ist ohne Erfolg beim Oberamt Säckingen nachgesucht worden.“
