Reg. v. Neuenburg; Beantwort. ihrer Zuschrift betr. Referendum gegen d. Banknoten-Bundesgesetz.
Der Staatsrath von Neuenburg theilt unterm 11./13. d. Mts. den Beschluss des dortigen Großen Rathes vom 2. gl. Mts mit, gemäß welchem der Stand Neuenburg als solcher im Sinne des Art. 89 der Bundesverfassung gegen das Bundesgesetz, über Ausgabe und Einlösung von Banknoten das Referendum verlangt & der Staatsrath beauftragt wird, die übrigen Kantonsregierungen hievon behufs allfälligen Anschlusses in Kenntniß zu setzen.
Der Staatsrath von Neuenburg ersucht um Mittheilungen dießseitiger Beschlüsse.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,  
beschließt:
I. Es sei der Regierung von Neuenburg zu erwiedern der Regierungsrath sehe sich bei der gegenwärtigen Stimmung der zürch. Bevölkerung, welche sich für die Forderung einer Volksabstimmung gegen das fragliche Bundesgesetz keineswegs rege, nicht veranlaßt, beim Kantonsrathe einen Beschluß zu befürworten, wie ihn der neuenburgische Große Rath gefaßt habe.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
