Schreiben von St. Gallen betr. Rückweisung der Frau Zwicki in ihre Heimatsgemeinde.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 2. April.
Die Regierung von St. Gallen erwiedert auf das unterm 11. Januar l. J. gestellte Gesuch, daß die Frau Mariette Zwicki, geschied. Burkhardt, von Schännis wieder in ihre Heimatsgemeinde Wipkingen zurückgewiesen werde, mit Schreiben vom 22. vor. Mts. Nachstehendes:
Sie habe schon unterm 15. Januar den Bezirksammann von Gaster beauftragt, Vorsorge zu treffen, daß dieselbe auf die schonendste Weise nach Wipkingen gebracht werde. Gegen diese Verfügung sei vom Anwalte der Frau Zwicki eine Vorstellung eingegangen, der Regierungsrath von St. Gallen habe jedoch die von der Frau Zwicki hervorgehobenen Gründe nicht für erheblich genug gefunden, um seinen Beschluß abzuändern und daher den Bezirks-  ammann von Gaster wiederholt mit der Vollziehung desselben beauftragt.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Wipkingen Kenntniß zu geben.
