Auskauf der Gemeinde Wülflingen für ein Brückengeld.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 9. d. Ms. erstatteten Berichtes über  den Auskauf des der Gemeinde Wülflingen zugehörenden Brückengeldes, unter Vorlegung des darüber sub. 6. April abgeschloßenen Vertrages, laut welchem die Loskaufssumme nach Durchschnittsberechnung sammt Zinsen auf f. 781. ß.15. Hlr.8. gesetzt ist, hat der Regierungsrath beschloßen, demselben seine Genehmigung zu ertheilen, und sollen daher die beyden Exemplare mit der Ratificationserklärung versehen, dem Finanzrathe zur Vollziehung zugestellt werden.
