Bundesrath. Zuschr. betr. d. Untersuchungssache d. Kassiers Emil Schärr.

[Präsidial-Verfügungen.
11. December 1869.]
Der Bundesrath, indem er die Anzeige der schweiz. Gesandtschaft in Wien über die bewilligte Auslieferung des Kassiers Emil Schärr zur Kenntniß bringt, übermittelt ein Schreiben des Kreisgerichtes Görz vom 24. v. Mts. worin um Weisung ersucht wird, auf welche Art das auf Schärr gefundene Geld & andere Corpora delicti übersendet werden sollen, nebst einem Akten Fascikel, Briefen, Photographien u. dgl.
Es wird diese Sendung der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
