Die Regierung des Standes Basel-Stadttheil übermacht ein Inventar über die Verlaßenschaft des daselbst verstorbenen Herrn Johs. Egli von Uhwiesen.
Das von der Regierung des Standes Basel-Stadttheil mit Schreiben vom 5. d. Ms. eingesandte Inventar über die Verlaßenschaft des daselbst kürzlich verstorbenen Herrn Johannes Egli von Uhwiesen nebst einer Abschrift des Testamentes des Letztern, wird dem Gemeindrathe Uhwiesen in Antwort auf sein daheriges Gesuchschreiben vom 22. v. Ms. mitgetheilt, auch deßen Empfang der Regierung des Standes Basel-Stadttheil laut Mißiven des heutigen Tages verdankend bescheinigt.
