Erledigter Rekurs in Sachen Gemeindrath Fischenthal pto Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Gemeindrathes Fischenthal Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses, 
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 17 Sept. exp: 1. Oct. hob der Bezirksrath Hinweil einen Beschluß der Gemeinde Fischenthal, der unterm 6 Juli bei Abnahme der 1850ger Gemeindsgutrechnung gefaßt worden, dahingehend, daß die von alt Gemeindspräsident Schoch, Schulverwalter Zuppinger u. Stillständer Ruegg verrechneten Taggelder für Vornahme der im März 1850 stattgehabten Volkszählung von 3 auf 2 Frkn. herabgesetzt werden sollen, auf.
E. In seiner Rekursschrift vom 13 Oct: behauptet der Gemeindrath Fischenthal, der Rekurs gegen den Gemeindsbeschluß hätte vor allem aus deßwegen abgewiesen werden sollen, weil, was nicht bestritten werde, die Rekursfrist nicht inne gehalten worden sei, ferner sei im Jahr 1844. ein Gemeindsbeschluß gefaßt worden, durch welchen die Taggelder der Gemeindräthe für Verrichtungen innerhalb der Gemeinde auf 30. ß festgesetzt worden seien, welcher Beschluß besonders Herrn alt Gemeindspräsident Schoch vollständig bekannt gewesen sei, im Uebrigen wird bestritten, daß von den drei Volkszählern, jeder 6. Tage mit der  Zählung beschäftigt gewesen sei, zumal von alt Stillständer Ruegg nachgewiesen werden könne, daß er nicht 300 Seelen gezählt habe; daß ferner Herr Zuppinger einen bedeutenden Kreis für Herrn Schoch übernommen & daß endlich Herr Schoch während den 6 Tagen der Zählung andere Arbeiten besorgt habe; unter diesen Verhältnissen könnte eigentlich die Gemeinde nicht angehalten werden, mehr Taggelder zu bezahlen, als Tage für die fragliche Verrichtung wirklich verwendet worden seien, u. es dürfte daher um so mehr, die von der Gemeinde pr: Mann festgesetzte Vergütung für sechs Tage zu 2 Frkn. per Tag vollständig genügen.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 1 Nov. sagt der Bezirksrath Hinweil, es sei in der Rekursschrift nichts Neues enthalten, das Veranlaßung geben könnte, seinen Beschluß vom 17 Sept. abzuändern oder aufzuheben, er verzichte daher auf die Beantwortung.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend:
Das Recht einer Gemeinde bei Gelegenheit der Abnahme der Gutsrechnungen vom Gemeindrathe zu hoch angesetzte Taggelder, herabzusetzen, kann, insofern den  Gemeinden das Eintreten in das materielle der Rechnungen nicht bestritten werden soll, keineswegs verneint werden; wenn daher die Gemeinde zu einem dießfälligen Beschlusse berechtigt war, so hätte gegen einen solchen auch die durch Verordnung des Regierungsrathes vom 29 Juni 1844. festgesetzte Rekursfrist inne gehalten werden sollen, was anerkannter Weise nicht geschehen ist. Im Uebrigen sind die unter Fakt: E. angeführten faktischen Verhältnisse der Art, daß sie den Beschluß der Gemeinde Fischenthal vom 6. Juli auch materiell vollständig rechtfertigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Gemeindrathes Fischenthal begründet erklärt, der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 17 Sept. aufgehoben u. somit derjenige der Gemeinde Fischenthal vom 6. July als rechtskräftig bestätigt.
II. Seien die Kosten niedergeschlagen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil & an den Gemeindrath Fischenthal.
