K. Goßauer v. Riesbach gewes. Kanzlist d. Obergerichtskanzlei abgewies. Gesuch d. Pfarramtes Oberstraß um Verabreichung e. Unterstützung an dessen Hinterlassenen.
Aus einer Zuschrift des Hrn. Pfarrer Lavater in Oberstraß vom 21. Febr. 1871
ergibt sich:
Am 16. v. Mts. sei daselbst Hr. C. Goßauer von Riesbach im Alter von 72 Jahren gestorben. Goßauer habe 38 Jahre auf der Obergerichtskanzlei, seit 1845 in Folge von Krankheit mit vielfachen Unterbrechungen gearbeitet; er hinterlasse eine kränkliche altersschwache Wittwe [geb. 1804] u. eine Tochter, Elisabetha [geb. 1840] die ebenfalls schwächlich mit Stricken so viel verdiene als ihre Kräfte gestatten. Trotz der größten Bescheidenheit u. Gewissenhaftigkeit des Hrn. Goßauer seien dessen Ersparnisse während seiner Krankheit aufgebraucht worden u. besitze die Familie nichts als den Hausrath. Da diese nun dem Mangel u. der Almosengenössigkeit entgegensehe, wage es Hr. Lavater um eine Nachhülfe für dieselbe einzukommen, da sie der Unterstützung werth u. bedürftig sei.
Die Obergerichtskanzlei berichtet hierüber mit Zuschrift vom 6. März 1871:
seine Arbeit sich auf  Null reduzirt habe.
In Folge dessen u. da aus der ohnehin ökonomisch nicht günstig gestellten Sportelnkasse des Obergerichtes die Besoldung des Kanzleipersonals des Obergerichts bestritten werden müsse, sei Hr. Goßauer bei der Erneuerungswahl im Dezember 1869 übergangen worden. Für die Aussetzung eines Ruhegehaltes auf dem Gnadenwege hätte Goßauer sr. Zt. empfohlen werden können u. von diesem Gesichtspunkte aus dürfte sich eine etwelche Unterstützung seiner Hinterlassenen wol rechtfertigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion u. mit Rücksicht darauf, daß das Institut der Ruhegehalte für die Kanzleibeamten u. Angestellten des Staates bisher nicht eingeführt war,
beschließt:
I. Es könne dem Gesuche nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an Hrn. Lavater für sich u. zu Handen der Goßauer’schen Erben u. an die Finanzdirektion.
