Gesuch des Färber J. J. Scheller in Oberrieden um Verwendung bey der Regierung von St. Gallen, wegen eines Beschlußes des Stadtrathes von Rapperschweil, betreffend seine Niederlaßung daselbst.
Ein vom 7ten d. M. datirtes Memorial des Färber Joh. Jacob Scheller von Oberrieden, womit derselbe um hierseitige Verwendung bey der Regierung des L. Standes St. Gallen gegen einen Beschluß des Stadtrathes von Rapperschweil, welcher ihm die Niederlaßung auf einem daselbst angekauften Hause nebst Färberey verweigert, ersucht, wird dem Rathe des Innern zu beförderlicher näherer Prüfung und zu Hinterbringung eines Entwurfes zu einem Schreiben an die Regierung des L. Standes St. Gallen, in die Hand gelegt.
