Gemdrth Hirzel; Rekurs betr. Entlassung Scherer als Mitglied d. Wahlbureau.
In Sachen des Gemeindrathes Hirzel, Rekurrenten  gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffen Entlassung des Hrn. Jakob Schärer [sic!], in Hinterrüti - Horgen, von der Stelle eines Mitgliedes des Wahlbureau Hirzel-Höhe,
hat sich ergeben:
A. Herr Jakob Schärer, welcher im Mai 1880 in das genannte Wahlbureau gewählt worden war, mußte, nachdem er zum 4. Male die ihm dadurch erwachsene Pflicht zur Mitwirkung bei der Zusammenstellung von Abstimmungsergebnissen versäumt hatte, mit Buße belegt werden, die er auch bezahlte. Schärer deponirte nun bei der Gemeindrathskanzlei Horgen einen Heimatschein mit dem Vorgeben, er wohne bei seinem Schwager auf Hanegg - Horgen. Der Gemeindrath Hirzel fand sich hierauf zu der Annahme veranlaßt, dieses Vorgeben Schärers wolle bezwecken, den ihm obliegenden Amtspflichten in der Gemeinde Hirzel zu entgehen, zumal sich die Familie Schärer gleichwol in Harrüti - Hirzel aufhalte & ihre dort befindlichen Liegenschaften wie bis anhin berarbeite [recte: bearbeite] und bewerbe, weßhalb der Gemeindrath die Entlassung des Schärer aus dem Wahlbureau-Hirzel-Höhe verweigerte und denselben unter Androhung von Buße aufforderte, seinen dießfälli-  [gen] Pflichten nachzukommen.
B. Ueber diese Schlußnahme des Gemeindrathes Hirzel vom 23. April 1881 beschwerte sich Hr. Schärer mit Eingabe vom 3. Mai beim Bezirksrath Horgen, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Er sei aus der Gemeinde Hirzel weggezogen und habe sich in Horgen niedergelassen, wo er auch die Steuern bezahle; zum Beweise hiefür deponire er einen Schriftenempfangschein der dortigen Gemeindrathskanzlei, datirt 30. März d. Js., sowie einen Steuerzeddel der Gemeinde Horgen, wonach er die im April 1881 verfallene Einwohner[-] & Sekundarschulsteuer am 29. April bezahlt habe.
C. Auf diese Beschwerde erwiederte der Gemeindrath Hirzel hauptsächlich Folgendes:
Schärer sei im Stande bei etwelchem guten Willen seinen Pflichten als Wahlbureaubeamter ganz gehörig nachzukommen und könne der Gemeindrath den Beschwerdeführer unter den vorliegenden Verhältnisses durchaus nicht freiwillig entlassen, weil dadurch die gesetzlichen Wahlbestimmungen später gänzlich umgangen werden könnte.
D. Am 2. Juni hat der Bezirksrath Horgen beschlossen:
Die Beschwerde ist insoweit begründet, als  Schärer während seiner wirklichen & nicht bloß fingirten Niederlassung in der Gemeinde Horgen resp. während seiner Abwesenheit ab seiner Liegenschaft in Harrüti - Hizel zur Bekleidung der Stelle eines Mitgliedes des Wahlbureaus Hirzel-Höhe nicht angehalten werden kann; wenn der Beschwerdeführer indessen während der Amtsdauer wieder auf sein genanntes Heimwesen zurückzieht, so ist er verpflichtet, die Funktionen eines Mitgliedes der erwähnten Behörde wieder aufzunehmen, insofern inzwischen der Gemeindrath die Anordnung einer Ersatzwahl nicht für nothwendig erachtet.
E. Mit Zuschrift vom 27. Juni rekurrirt der Gemeindrath Hirzel beim Regierungsrathe gegen diesen Entscheid der ersten Instanz & verlangt, daß Schärer angewiesen werde, die Stelle eines Mitgliedes des genannten Wahlbureau für eine Amtsdauer beizubehalten.
Das Gesuch wird namentlich damit motivirt:
Schärer halte sich wie früher bei seiner Familie in Harrüti auf, er arbeite, esse & schlafe dort. Von einem Umzug in die Gemeinde Horgen sei gar keine Rede & beabsichtige Schärer lediglich, die Stelle als Wahlbureaubeamter unter fingirten Gründen abzulehnen und die Behörden zu hintergehen. Hauptsächlich müsse auch  hervorgehoben werden, daß er in einer Ortschaft, welche ausschließlich Landwirthschaft betreibe, oft schwierig sei, zu wichtigen Amtsstellen die geeigneten Personalien zu finden und ohne den Amtszwang dieß gar nicht möglich wäre.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 9. Juli trägt Hr. Jb. Schärer auf Abweisung des Rekurrenten an, indem er im Wesentlichen das schon vor erster Instanz Gesagte wiederholt und namentlich betont, daß wenn er auch dann & wann aushülfsweise auf seinem in Hirzel gelegenen Gute arbeite, er in Horgen wohne und schlafe, sowie dort seine politischen Rechte ausübe und die Gemeindelasten tragen helfe.
G. Der Bezirksrath Horgen hält in seiner Antwortschrift vom 16. Juli an dem rekurrirten Beschlusse fest.
Es kommt in Betracht:
1. Der erstinstanzliche Entscheid kann nicht aufrecht erhalten werden, weil eine bedingte, resp. bloß zeitweilige Entlassung unzulässig ist. Entweder liegt Grund genug vor, Hrn. Schärer zu entlassen; dann hätte der Gemeindrath mit aller Beförderung für eine Ersatzwahl zu sorgen; oder, es liegt ein solcher Grund nicht vor, in welchem Falle der Rekurs gutzuheißen und der erstinstanzliche Rekurrent anzuhalten ist, die ihm obliegenden Pflich-  ten zu erfüllen.
2. Zu dem Entscheide, Hrn. Schärer nicht definitiv, sondern bloß bedingt von der Stelle eine Mitgliedes des Wahlbureau Hirzel zu entlassen, ist die erste Instanz gelangt, weil sie der Ansicht ist, es sei die Befürchtung des Gemeindrathes in Hirzel, daß Schärer die Deposition seines Heimatscheins in Horgen nicht länger als bis zur Erledigung seines Rekurses andauern lassen werde, nicht ohne Grund, und es können Gemeinden durch ein derartiges Vorgehen in große Verlegenheit gebracht werden.
Aus den Akten und dem ganzen Sachverhalt ergibt sich, daß offenbar die Deposition eines Heimatscheines in Horgen und die dortige Bezahlung von Fr. 5 80 Rp. bloßer Mannsteuer nur Manöver sind, um, wenn möglich, den Pflichten eines Mitgliedes des Wahlbureau in Hirzel zu entgehen. Nach wie vor bewirbt Schärer sein Heimwesen in Harrüti, nach wie vor befindet sich eine Familie, sind seine Frau und sechs minderjährigen Kinder in Harrüti. Dort ist der Mittelpunkt seines Lebens & seiner Thätigkeit; dorthin kehrt er stets wieder zurück, wenn er vorübergehend sich anderswo befunden hat. Dort ist sein Wohnort, dort hat er sein väterliches und wahres Domizil, in dem man ihn aufsuchen muß. In  Hinterrüti - Horgen verzeigt er ein bloßes Scheindomizil, und es muß zur Ehre der Gemeindeverwaltung in Horgen angenommen werden, daß sie Hrn. Schärer sofort, nachdem sie Kenntniß von dem wahren Sachverhalt erhält, seinen Heimatschein zurücksenden wird, da die Deposition eines solchen für bloße Besuche bei einem Schwager keineswegs erforderlich ist.
Auf die Einwendung, daß Schärer im Schreiben und Lesen nicht besonders bewandert sei, ist nicht zu achten, weil sie nicht beim Beginne der Amtsperiode Hirzel schon vor der ersten Instanz behauptet worden ist, ohne daß ein Gegenbeweis irgend versucht worden wäre, es könne Schärer die Funktionen, welche ihm im Wahlbureau zugemuthet werden, bei etwelchem guten Willen sehr wol erfüllen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als begründet erklärt und demnach der erstinstanzliche Entscheid vom 2. Juni aufgehoben, sowie die Androhung neuer Bußen, falls Schärer sich weigern sollte, seine Pflichten als Mitglied des Wahlbureau Hirzel-Höhe zu erfüllen, bestätigt.  
2. Herr Schärer hat die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Gemeideräthe Hirzel & Horgen, an Schärer in Harrüti - Hirzel & an den Bezirksrath Horgen, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
