Landrechtsertheilung an Herrn Matthias Pascalis von Lescar.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. dem Herrn Matthias Pascalis von Lescar, Departements der obern Pyrenäen in Frankreich Aufseher der Spinnerey der Herren Escher, Wyß und Comp: in Zürich, nachdem sich derselbe über die erforderlichen Requisiten genügend ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine eventuelle Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Unterstraß bestätigt.
Hiefür hat der Herr Pascalis der Gemeinde Unterstraß ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 160. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Art: 35. des Gesetzes vom 20. September v. J. innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich aus-  weisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Unterstraß und des Herrn Pascalis unter Beylegung der eingesandten Documente Kenntniß gegeben, auch dem Letztern eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
