Bundesrath; Rückerstattung e. Manuscripts an die Bibliothek L‘ Arsenals in Paris.

Präsidial-Verfügung
28. Juli 1880.
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
„In besonderer Verpackung geht heute das uns mit Begleitschreiben vom 29. Febr. d. Js. zur Benutzung durch Hrn. Prof. Settegast gütigst anhergesandte Ma-  nuscript No 3344 wieder an Ihre Adresse zurück. Wir bitten Sie, die Rückstellung desselben an die Bibliothek L‘ Arsenals in Paris vermitteln und dem französ. Ministerium des Unterrichts unsern Dank für das gewährte Entgegenkommen ausdrücken zu wollen.
Indem wir auch Ihrer h. Behörde für die hierin aufgewendete Mühe unsern besten Dank aussprechen, benutzen wir“ etc.
