Schreiben an’s Militärdepartement betr. Verkauf großkalibr. Gewehre.

Präsidial-Verfügungen.
16. Februar 1886.
An das schweiz. Militärdepartement wird folgendes  Schreiben gerichtet:
„Indem wir Ihre Mittheilung vom 15. dß. verdanken, erklären wir uns damit einverstanden, daß unter einem kompleten Gewehr verstanden sein soll:
Der Lauf, die reglementarischen Holztheile, der Verschluß u. der Abzug, die Bänder, der Putzstock u. das Bajonnet ohne irgend welche Zubehörden u. ohne Lederzeug.
Was die Zurückbehaltung von Gewehren für die Feuerwehren betrifft, so kommen wir dazu, zu beantragen, daß die runde Summe von 7900 Gewehren verkauft, der Rest von 562 Gewehren dagegen dem Kanton zu dem Ihnen bekannt gegebenen Zwecke überlassen u. dafür an den Bund Vergütung geleistet werde, welche dann hierorts auf die Gemeinden, welche Gewehre bezogen haben, verlegt würde.“
