Bericht des Bundesrathes betr. die Familie Miehé v. Hamburg.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 30 Christmonat v. Js betreffend die Heimatsberechtigung der Frau Miehé geb. Amsler & deren Kinder in Hamburg übersendet der Bundesrath unterm 31 v. Mts eine Antwort des Senates von Hamburg d. d. 26 v. Mts, aus der hervorgeht, daß Frau Miehé & die Kinder zwar anerkannt, aber nicht unterstützt  werden wollen.
Diese Akten werden der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Erledigung zugestellt.
