Das Bezirksgericht Zürich zeigt an, daß es die Requisition des K. Preußischen Oberprocurators zu Köln, betreffend Ehebruchsuntersuchung gegen die Schauspielerin Rennert aus Preußen, an das Criminalgericht gewiesen habe.
Da das Bezirksgericht Zürich mit Schreiben vom 29. v. M. die Anzeige macht, daß es die durch das Mittel der K. Preußischen Gesandtschaft eingegangene Requisitionsschrift des Oberprocurators von Köln, betreffend die gegen die Schauspielerin Rennert dahier wegen Ehebruchs eingeleitete Untersuchung, dem Criminalgerichte, als der Behörde, welche früher schon mit dieser Angelegenheit sich befaßt, zugewiesen habe, – so wurde beschloßen, die Mittheilung der letztern Stelle in Sache zu gewärtigen.
