[Heinrich] Schneebeli v. Zürich, Wahl z. Lehrer d. landwirthschaftl. Schule.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Die durch den Rücktritt des Hrn. Otto Brunner erledigte Stelle eines ständigen Lehrers an der landwirthschaftlichen Schule ist im Mai d. Js. im Amtsblatt & in andern zürch. und schweiz. Blättern zu freier Bewerbung ausgeschrieben worden & es sind in Folge dessen die beigelegten 19 Anmeldungen, begleitet von Zeugnissen der betreffenden Bewerber, eingegangen, von welch’ letztern 5 dem Kanton Zürich, 6 andern Schweizerkantonen & 8 dem Ausland angehören.
Die Kommission für Landwirthschaft ist nun der Ansicht, es liege unter gegenwärtigen Verhältnissen im Interesse der Schule, daß an die vakante Stelle vor Allem ein tüchtiger Lehrer, wenn auch ohne spezielle landwirthschaftliche Bildung, und zwar aus hiesigem Kantone gewählt werde. Sie ist, gestützt hierauf und nach Prüfung der vorliegenden Anmeldungsakten, dazu gekommen, dem Regierungsrath einen doppelten Wahlvorschlag in den Personen der Herren Eduard Gubler, von Wyla, Sekundarlehrer in Zürich und J. Leuthold von Horgen, Sekundarlehrer in Seen, zu machen.
Dabei hat es folgende Meinung:
Die Kommission würde Hrn. Gubler den Vorzug geben, wenn  nicht ökonomische Bedenken vorhanden wären. Nach den Erklärungen, welche Hr. Gubler der Kommission hat abgeben lassen, müßte seine Besoldung [Entschädigung für freie Station in der Anstalt inbegriffen] auf Fr. 3500 angesetzt & dann wol auch diejenige des andern ständigen Lehrers, Hrn. Hans Nußbaumer, einigermaßen erhöht werden. Herr Leuthold würde mit Fr. 3400 [Entschädigung für freie Station in der Anstalt ebenfalls inbegriffen] angestellt werden können. Nimmt der Regierungsrath bei Fixirung der Besoldung keinen Anstoß am Ansatze von Fr. 3500, so wäre Hr. Gubler als von der Kommission Vorgeschlagener anzusehen. Glaubt jedoch der Regierungsrath unter diesen Ansatz gehen zu müssen, so würde die landwirthschaftliche Kommission vorschlagen, Hrn. Leuthold zu wählen.
B. Nachdem der Regierungsrath in seiner Sitzung vom 2. August die landwirthschaftl. Kommission eingeladen, die Frage, ob nicht ein spezifisch landwirthschaftlich gebildeter Lehrer anzustellen sei, nochmals zu prüfen, berichtet die Kommission:
Sie habe in nochmaliger Berathung der Angelegenheit den einstimmigen Beschluß in Anwesenheit sämmtlicher Mitglieder gefaßt, auf ihrem frühern Antrag zu beharren. Die derzeitige Anstellung eines Lehrers mit spezifisch landwirthschaftlicher Bildung sei deßhalb nicht nothwendig, weil die Ertheilung des Unterrichtes in den landwirthschaftlichen Fächern hauptsächlich dem Direktor der Anstalt, der nach gesetzlicher Vorschrift auch die Gutswirthschaft zu führen  habe, zukommen müsse und ein Theil dieses Unterrichtes noch von dem andern Fachlehrer, Hrn. Nußbaumer, besorgt werde. Die bisher gemachten Erfahrungen haben gezeigt, daß es vielmehr im Interesse der Schule geboten erscheint, das Augenmerk auf einen pädagogisch gebildeten Lehrer zu richten, der außer den übrigen, namentlich die Fächer der deutschen und auch der französischen Sprache in gehöriger Weise zu lehren verstehe, wenn man die Leistungen der landwirthschaftlichen Schule nicht unter diejenigen einer Sekundarschule herabsinken lassen wolle. Sodann sei die Förderung auch der allgemeinen Bildung in der landwirthschaftlichen Schule schon darum angezeigt, weil in dieselbe Zöglinge mit ganz verschiedenartiger Vorbildung eintreten.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß dem Unterricht des Deutschen und insbesondere des Französischen an der landwirthschaftl. Schule im Strickhof nicht diejenige Bedeutung beizulegen ist, die ihnen von der Aufsichtskommission beigemessen werden will, und daß, insofern der zu wählende Lehrer nicht zur Ertheilung des betreffenden Unterrichtes hinlänglich befähigt sein sollte, dieser Unterricht durch Lehrer in der Umgebung ertheilt werden kann,
wählt:
als Lehrer der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof, insbesondere für den Unterricht in den Realien, provisorisch den Hrn. Heinrich Schneebeli, von Zürich, mit Amtsantritt auf  1. November 1879 und einer Besoldung von Fr. 1500 sammt freier Kost und Wohnung, nebst Feuerung, Beleuchtung & Wäsche an der Anstalt.
und beschließt:
Mittheilung an den Gewählten & an die Direktion des Innern und der Finanzen.
