Bewilligung eines Beitrags an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris.

Der Regierungsrath hat,
betreffend den von der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris eingesandten Rechenschaftsbericht über ihre Verrichtungen vom 1. April 1850/51 nach Einsicht eines Verzeichnisses der bisher verabfolgten  Beiträge an schweizerische Wohlthätigkeitsvereine im Auslande, und eines tabellarischen Gutachtens über die Beiträge, welche künftighin an solche Vereine zu verabfolgen sein dürften, insofern darum nachgesucht wird, auf den Antrag der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Wird der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris wieder ein Beitrag von 150 französischen Franken auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung unter Rücksendung der Akten.
