Bundesrath, Zuschrift betr. den im Indicary Square Hospital erfolgten Hinschied des Hrn. [Rudolf] Orelli, v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
27. October 1864.]
Mit Zuschrift vom 23. d. Mts. übermacht der Bundesrath einen Brief des Generalkonsulates in Washington an Hrn. Professor Joh. Orelli, in Zürich, mit der Anzeige über den am 13. September im Indiciary Square Hospital erfolgten Hinschied seines Bruders Rudolf Orelli, sammt Taufschein des Verstorbenen.
Der Bundesrath bemerkt, das Konsulat wünsche dabei beförderlich zu erfahren, wer die rechtmäßigen Erben des Verstorbenen seien; mit genauer Namensangabe, damit die nöthigen Applikationen zur Empfangnahme des Nachlasses ausgefertigt & den Betreffenden zur Unterzeichnung übersandt wer-  den können.
Es wird verfügt:
Sei hievon Hrn. Professor Orelli unter Zustellung des erwähnten Briefes und gegen Bezug der Portiauslagen mit 2 Frk. 40 Rp. Mittheilung zu machen.
