Müller Hottingen Restituirung d. Steuerrekursrechtes etc.
In Sachen des Hrn. Müller, Rosenstraße in Hottingen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Verweigerung des Steuerrekursrechtes wegen Nichtausfüllung des Selbsttaxationsformulars,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf die Erscheinung, daß Rekurrent, welcher der Steuerkommission kein Selbsttaxationsformular zugestellt hat, & welcher dann seitens der Steuerkommission auf den Ansätzen des vorhergehenden Jahres belassen wurde, gleichwol hiegegen Berufung eingelegt hat, hat die Finanzdirektion die Zulassung eines Rekurses verweigert, es wäre denn, daß Rekurrent den Nachweis leiste, daß er zur Zeit der Einlieferung des Selbsttaxationsformulars an die Gemeindesteuerkommission durch Landesabwesenheit oder Krankheit in der faktischen Unmöglichkeit sich befunden habe, der angeführten Vorschrift nachzukommen.
B. Rekurrent behauptet nun, er habe zu gehöriger Zeit das ihm zugekommene Selbsttaxationsformular ausgefüllt & der Gemeindrathskanzlei  wieder zugestellt.
C. Die Gemeindrathskanzlei Hottingen bestreitet, daß Rekurrent das Selbsttaxationsformular derselben wieder zurückgestellt habe.
D. Die Finanzdirektion berichtet, die Taxation um die es sich handle, sei eine geringfügige [900 Fr. Einkommen]. Welche Angabe nun richtig sei, die des Rekurrenten oder die der Gemeindrathskanzlei, sei nicht ausgemittelt, & wegen dieser Ungewißheit finde sich die Finanzdirektion zu dem Antrage veranlaßt, den Rekurs als zulässig zu erklären.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Das Rekursrecht ist in diesem Falle zu restituiren.
II. Mittheilung an den Rekurrenten.
