Dem Obergericht werden die gewünschten Acten bezüglich auf den Recurs des Johannes Huber und Mithaften am Bruder-Albis gegen das Statthalteramt Knonau übermacht.
Da das Statthalteramt Knonau in Folge hierseitigen Auftrages vom 31sten v. M. die eingeforderten, auf den Recurs des Johannes Huber und Mithaften am Bruder-Albis gegen eine Verfügung gedachter Stelle rücksichtlich der von Heisch her anzulegenden neuen Straße einsendet, so werden dieselben nunmehr dem Obergericht nach seinem Ansuchen überwiesen, mit der  Bemerkung jedoch, daß nach der Ansicht des Regierungsrathes das Statthalteramt Knonau in dem vorliegenden Falle keineswegs den durch litt. c. des Art: 2. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache vorgeschriebenen Weg der Behandlung eingeschlagen habe, nach welchem nähmlich derselbe, als die Anlage und künftige Unterhaltung einer Straße betreffen, nicht an das Friedensrichteramt, sondern an den Bezirksrath Knonau, als die erste Instanz bey im Verwaltungsfache vorkommenden Streitigkeiten hätte zur Beurtheilung gewiesen werden sollen. Man ersuche daher um Gefällige Mittheilung des Beschlußes, den das Obergericht über diesen Gegenstand faßen werde.
