Abweisung des Herrn Heinrich Gimpert von Küßnacht in seinem wiedermaligen Gesuche um ein theologisches Examen.
Mit Schreiben d. d. 17. d. M. macht der Kirchenrath dem Regierungsrathe die Anzeige, er habe dem Herrn Heinrich Gimpert von Küßnacht, welcher sich wiedermahls um ein Examen zur Aufnahme in das geistliche Ministerium gemeldet, auf Fundament des Rathsbeschlußes vom 15. März 1832, durch welchen der Petent mit solchem Gesuch für ein und Allemale abgewiesen worden, den Bescheid ertheilt, daß auf sein erneuertes Begehren nicht eingetreten werden könne. 
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen. 
