Stadtrath [Winterthur], Sisitirungsrekurs i. S. c. [Josef] Meyer in [Winterthur] betr. Betrug.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Stadtrathes Winterthur Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafs.,
betreffend Betrug,
nachdem sich ergeben:
A. Josef Meyer im Deutweg, Winterthur hatte dieses Frühjahr von der Forstverwaltung der Stadt Winterthur ein Klafter Holz mit No 666 angezeichnet, gekauft, hat dann aber statt dieser No die mit 712 bezeichneten 3 Ster Holz, welche, wie es sich später herausstellte, von Kaminfeger Carl Steiner in Winterthur gekauft waren, abgeführt & dem stehen gelassenen Holze von No 666 das die No 712 tragende Holzstück beisteckt. Hernach hat er mit Steiner, welcher selbst erklärte das von Meyer gekaufte Holz sei etwas mehr werth gewesen als sein eigenes, dahin sich abgefunden, daß Steiner das stehen gebliebene Holz des Meyer übernahm & das von ihm selber gekaufte, von Meyer aber bereits abgeführte Holz dem letztern überdieß, nachdem Meyer auch den Fuhrlohn für die von Steiner zur Abholung der No 712 vergeblich abgeschickte Fuhre, zu bezahlen sich verpflichtet hatte.
B. Mit Eingabe vom 15. April erhob der  Stadtrath Winterthur beim dortigen Statthalteramt, Abth. Strafs., Strafklage gegen Meyer wegen Betruges. Dieser sistirte aber, nachdem es den Angeschuldigten & seinen Sohn, welcher das Holz abgeführt hatte, sowie den Steiner einvernommen, mit Verfügung vom 5. ds. Mts. die Untersuchung, da eine betrügliche Handlung & auch ein anderes Vergehen Seitens des Meyer nicht vorliege.
C. Gegen diese von der Staatsanwaltschaft genehmigte Verfügung hat, der Stadtrath Winterthur Rekurs eingelegt, unterm 15. dieses Mts. & das Gesuch gestellt, es möchte die Untersuchungsbehörde zu nochmaliger Prüfung, eventuell Vervollständigung der Acten & Einrichtung der Strafklage beim zuständigen Gerichte angehalten werden.
D. In ihren Vernehmlassungen vom 20. ds. Mts. beantragen Staatsanwaltschaft & Statthalteramt, unter Vorlage der Untersuchungsakten, Abweisung des Rekurses, erstere, indem sie ausführt, es gehe aus den Acten hervor, daß drei Requisite des Betruges bei der eingeklagten Handlung fehlen, nämlich die Gewinnung eines Vortheils für den angeblichen Betrüger, ferner die Schädigung einer andern Person, endlich die betrügl. Absicht  
in Erwägung:
1. Zur Vervollständigung der Acten Weisung zu ertheilen, ist ein Anlaß um so weniger vorhanden, als Rekurrent selbst keinerlei Momente, welche in der Sache weiter zu den Acten erhoben werden könnten, namhaft gemacht hat.
2. Als offenbarer Irrthum aber kann es nicht erklärt werden, daß die Anklagebehörden in der betreffenden Manipulation des Meyer eine betrügerische Handlung nicht gefunden haben. Durch Anbringen der No 712 an dem in Wahrheit die No 666 repräsentirenden Holze scheint Meyer freilich einen Irrthum zu erregen beabsichtigt zu haben, aber es mag dies bloß Bequemlichkeit zu lieb, das Holz nicht auswechseln zu müssen, geschehen sein; jedenfalls kann weder von Absicht, sich einen rechtswidrigen Vortheil zu verschaffen, noch von einer Schädigung des Vermögens eines dritten die Rede sein gegenüber der Zugabe des mitbetheiligten Steiner, daß das von ihm gekaufte Holz weniger werth gewesen sei als das des Meyer;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:  
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen;
2. Die Kosten sind dem Rekurrenten auferlegt, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur unter Rücksendung der eingelegten Sistirungsverfügung & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Winterthur Abth. Strafs., unter Rückstellung der Untersuchungsakten & an die Justiz- u. Polizeidirection.
