Gemde Wallisellen; Expropriation f. Erweiterung d. Auglistraße.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gemeinde Wollishofen,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe datirt 19. Febr. d. Js. sucht der Gemeindrath Wollishofen darum nach, daß ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Erweiterung des sog. Augliweges & der Kiesgrube im Felsen daselbst, ertheilt werde,  
B. Das Statthalteramt Bülach berichtet mit Eingabe vom 9. April d. Js., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist & daß Einsprachen nicht erfolgt sind;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 und gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschlossen:
I. Dem Gemeindrath Wollishofen, Namens der dortigen Gemeinde wird zur Erwerbung von Land behufs Erweiterung der sog. Auglistraße und der Kiesgrube im Felsen Wollishofen gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, der Exproprientin, resp. dem Gemeindrath Wollishofen aber aufgegeben, das nach §§ 8 & ff, der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Bülach.
