Schweiz. Hagelversicherungsgesellschaft in Zürich; Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 14. Oktober übermittelte die schweiz. Hagelversicherungsgesellschaft in Zürich ein Exemplar ihrer Statuten und sucht um deren Genehmigung, sowie um die Bewilligung zur Geschäftseröffnung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Statuten der schweiz. Hagelversicherungsgesellschaft in Zürich werden genehmigt,
2. Die Gesellschaft hat dem Regierungsrath auch ihre Tarife vorzulegen.
3. Es wird der Gesellschaft gestattet, nach ihrer definitiven Konstituirung auf dem Gebiete des Kantons Zürich Versicherungsverträge abzuschließen, nachdem sie die Eintragung ins Ragionenbuch bewirkt haben wird und ihre Tarife vom Regierungsrathe genehmigt sein werden.
4. Die Gesellschaft ist verpflichtet, dem Regierungsrathe alljährlich ihre Rechnung und nöthigenfalls einen speziellen Ausweis über die im Kanton Zürich versicherten Summen einzusenden.
5. Mittheilung an die Petentin.
