Schreiben des Militärdepartements betr. Forderung der Dampfschiffahrtsgesellschaft.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. März 1849.]
Mit Schreiben vom 20t. d. ersucht das Eidgen. Militärdepartement unter Verweisung auf die dießseitige Zuschrift vom 15ten. v. M. von der Verwaltung der Dampfschiffahrtsgesellschaft genauen Aufschluß darüber einzuholen, ob die Dampfschiffe auf dem Zürichsee während des Sonderbundfeldzuges in einer Weise verwendet worden seien daß sie dadurch in ihren gewöhnlichen Fahrten Störungen erlitten haben.
Es wird verfügt, sei die Verwaltung der Dampfschiffahrtsgesellschaft zu ersuchen, dem Regierungsrathe zu Handen des Militärdepartements den gewünschten Aufschluß zu ertheilen.
