Landrechtsentlassung Müller-Jakobs v. Riesbach.
In Sachen des Jakob Müller-Jakobs, von Riesbach, geb. 1861, wohnhaft in Waterville [Staat Ohio] Nordamerika,
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 12. Juni übermittelte der Gemeindrath Riesbach dem Bezirksrathe Zürich eine vom 28. Juni 1883 datirte Erklärung des Jb. Müller-Jakobs von Riesbach, in Nordamerika, wonach derselbe auf sein heimatliches Bürgerrecht in der Schweiz verzichtet & welcher Erklärung das Zeugniß eines öffentlichen Notars, des Hrn. G. M. Utz, in Lucas -  Ohio, beigefügt ist, daß Hr. Jakob Müller Bürger der Vereinigten Staaten Nordamerikas sei; ein ferner beigelegtes Attestat des amerikanischen Konsulates in Zürich bestätigt, daß Hr. Utz öffentlicher Notar & gemäß den Gesetzen von Ohio befugt sei, solche Erklärungen abzugeben & zu beglaubigen.
Hierauf gestützt beantragt der Gemeindrath Riesbach zu Handen des Regierungsrathes es sei dem Entlassungsbegehren des Müller zu entsprechen.
B. Der Bezirksrath Zürich berichtet: Müller sei durch Beschluß vom 21. Mai 1881 unter außerordentliche Vormundschaft gestellt & hiefür Hr. Himmler-Thomann in Zollikon ernannt worden.
Mit Beschlussesauszug vom 19. Juni übermittelt der Bezirksrath die Akten & unterstützt den Antrag des Gemeindrathes Riesbach, dahin gehend, den Jakob Müller aus dem Gemeinde- & Kantonsbürgerrechte zu entlassen.
C. Hienach sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes von 1876 für den Verzicht auf das vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt [sic!]; Petent besitzt in der Schweiz kein Domizil mehr, durch die Erwerbung des Bürgerrechtes von Nordamerika ist bekanntermaßen auch zugleich seine Handlungsfähigkeit konstatirt und Einsprachen im Sinne von Art. 7 des zit. Gesetzes liegen keine vor.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Jakob Müller wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes & Art. 8 des bezügl. Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons- bzw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an Gemeindrathsschreiber Bebie in Riesbach zu Handen des Müller an den Gemeindrath Riesbach, an den Bezirksrath Zürich und an die Militärdirektion.
