Auslieferung Höhn von Wädensweil nach St. Gallen.

[Präsidial-Verfügungen.]
11. November 1886.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung von St. Gallen zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Euer Gesuch vom 30. Oct. d. Js. um Auslieferung des Kd. Höhn von Wädensweil, zum Zwecke der Verbüßung einer ihm durch Urtheil des Bezirksgerichtes St. Gallen vom 10. März d. Js. wegen Widersetzung gegen amtliche Verfügungen auferlegten 14tägigen Gefängnißstrafe, beehren wir uns Euch mitzutheilen, daß wir gestützt auf Euere bezügliche Reziprozitätserklärung die sofortige Auslieferung des Requirirten bewilligt haben, unter der Voraussetzung, daß derselbe nach dortseits erstandener Strafe wieder in die hies. Strafanstalt in den Sicherheitsverhaft eingeliefert werde. Höhn steht nämlich hierorts unter der Anklage von Unterschlagung & ist dessen schwurgerichtliche Beurtheilung auf die mit dem 6. Dezember beginnende Schwurgerichtssitzung anberaumt. Die polizeiliche Zuführung Höhns wird daher demnächst erfolgen.
Bezüglich Eueres weitern Ansuchens um hierseitige Mitwirkung behufs Inkasso von Bußen & Kosten zu Handen der Gerichtskasse des Bezirksgerichtes St. Gallen, haben wir Euch mit-  zutheilen, daß wir nicht in der Lage sind, einen Armuthsschein für Höhn einzusenden, da derselbe nach der Ansicht unserer Staatsanwaltschaft bei gutem Willen im Stande sei, Buße, Kosten & Entschädigung zu bezahlen. Ob er diesen guten Willen hat, ist uns nicht bekannt und müssen wir Euch überlassen, ob Ihr auf denselben rechnen oder die Buße in Gefängniß umwandeln wollt.“
