Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. d. erneuerte Gesuch um Auslief. d. Frau Huber geb. Hug v. Adlisweil.
In Sachen
der Frau Anna Barbara Huber geb. Hug, von Adlisweil, seßhaft in Zürich,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Der Regierungsrath des Kantons Aargau wiederholt das frühere Gesuch, die Huber an die aargauischen Behörden wegen des Vergehens des betrüglichen Bankrottes auszuliefern, u. legt diesem Gesuche die Untersuchungsakten bei, welche seit dem Beschlusse des hiesigen Regierungsrathes vom 23. Dez. v. Js., durch welchen das frühere Gesuch abgelehnt worden, vervollständigt worden seien.
B. Die Direktion der Justiz spricht sich über dieses Gesuch in folgender Weise aus:
Sie halte auch durch die vervollständigten Akten die für eine Auslieferung erforderlichen Gründe nicht für vorhanden; um jedoch die Rücksichten, die man einem eidgenössischen Mitstande schuldig sei, mit der Stellung zu vereinbaren, die eine Regierung den Bürgern gegenüber in Auslieferungssachen einzunehmen habe, dürfte es angemessen sein, die Huber den hiesigen Gerichten zur Beurtheilung zu überweisen, u. damit von der Fakultät Gebrauch zu machen, die der § 1 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern  den Kantonen einräumt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Regierungsrath des Kantons Aargau ist zu erwiedern: Der Regierungsrath habe von der ihm durch den Art. 1 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern eingeräumten Befugniß Gebrauch gemacht und die Huber den hiesigen Gerichten zur Beurtheilung überwiesen.
2. Die Akten werden der Staatsanwaltschaft mit der Einladung zugestellt, die Sache den hiesigen Gerichten zur Beurtheilung zu überweisen.
3. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Aargau, die Staatsanwaltschaft u. die Direktionen der Justiz u. der Polizei.
