Arbeitszeitverlängerung J. J. Rieter & CieWinterthur f. Spinnerei Glattfelden.
Im Hinblick auf die schwierige Lage der schweiz. Baumwollindustrie im Allgemeinen & mit besonderer Berücksichtigung der Verhältnisse ihrer Baumwollspinnerei Glattfelden ersuchen die Herren Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in dem genannten Etablissement während weitern 3 Monaten, vom 6. November an, täglich um 1 Stunde verlängern  zu dürfen.
Sowol der Gemeindrath Glattfelden als das Statthalteramt Bülach beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Den Petenten wurde im Laufe dieses Jahres zwei Mal Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung in ihrer Spinnerei Glattfelden ertheilt, nämlich:
Am
22.
April
während
3
Monaten
täglich
um
1
Stunde;
“
22.
Juli
     “        weitern
3
“
“
“
1
“
welch letztere also mit dem 22. Oktober abläuft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Glattfelden während weitern 3 Monaten, vom 6. November an gerechnet, täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Glattfelden wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Bevor der Regierungsrath wieder auf ein  ähnliches Gesuch eintritt, muß vorerst konstatirt werden, daß die Petenten ihre Arbeitskräfte entsprechend vermehrt, eventuell sich durch Erweiterung ihres Geschäftes zu helfen gesucht haben. Das Statthalteramt Bülach wird angewiesen, sich hierüber zu informiren & anläßlich eines allfälligen spätern Gesuches Bericht zu erstatten.
4. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Bülach & den Gemeindrath Glattfelden, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
