Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Mönchaltorf an die Kosten einer Straße 3r. Classe von Rellikon nach Mönchaltorf.

In Sachen der Gemeinde Mönchaltorf,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erbauung der Straße 3r. Classe von Rellikon nach Mönchaltorf,
hat sich ergeben:
A. Mit empfehlendem Begleitschreiben vom 17. dieß übermacht das Statthalteramt Uster eine vom 2. dieß datirte Eingabe des Gemeindrathes  Mönchaltorf, worin dieser um einen Staatsbeitrag an den Bau, resp. die Korrektion der Komunikationsstraße von Rellikon nach Mönchaltorf, dessen Kosten zu Fr. 5626. 10 Rp. veranschlagt sind, nachsucht. Um dieses Gesuch zu begründen, zählt der Gemeindrath alle in diesen Jahren 1848–1862 von der Gemeinde bestrittenen Auslagen für Straßen- u. Kirchenbauten u. s. w. auf, deren Gesammtbetrag sich auf Fr. 26,520. 02 Rp. beläuft, u. er verbindet damit die weitere Bitte, es möchte wo möglich der Gemeinde noch ein Beitrag an diese Kosten ertheilt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Gemeinde Mönchaltorf hat den Bau der Straße 3r. Classe von Rellikon nach Mönchaltorf nach dem Plane des Herrn Ingenieur Frei zu kostspielig gefunden und hierauf durch Herrn Ingenieur Müdispacher den Plan zu einer Korrektion unter möglichster Beibehaltung der Richtung der alten Straße bearbeiten lassen. Wenn auch diese Richtung weniger schön ist, so läßt sich durch Regulirung der im Allgemeinen sehr günstigen Gefälle u. namentlich durch Regulirung der Breite dennoch eine gute Komunikationsstraße herstellen, u. es steht daher dem Gesuche um Zusicherung eines Staatsbeitrages an diese Korrektion nichts entgegen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Mönchaltorf wird an die Baukosten der Straße von Mönchaltorf nach Rellikon ein Staatsbeitrag in der Meinung zugesichert, daß die Größe desselben erst nach gänzlicher Vollendung der Straße und auf eine detaillirte, mit den gehörigen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werde.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Mönchaltorf unter Rücksendung der von demselben eingelegten Belege durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
