Beder Kern & Cie in Neumünster.

[Fabrikordnung.]
III. Beder Kern & Cie in Neumünster.  
Genehmigungsbedingungen:
1. In Art. I, Schlußsatz, sind die Worte „nach der Fabrikuhr“ zu streichen, oder es ist nach „Fabrikuhr“, gemäß Art. 11 Lemma 2 beizufügen, „welche nach der öffentlichen Uhr regulirt wird.“
2. Art. III ist in Einklang zu bringen mit Art. 10 Lemma 2 des Bundesgesetzes über die Arbeit in den Fabriken, welches bestimmt, daß am Zahltag nicht mehr als der letzte Wochenlohn ausstehen dürfe. Ein Verlust des Décompte darf nicht angedroht werden, da nach Art. 9 des Bundesgesetzes der Richter über diese Verhältnisse entscheidet.
3. Für die Löhne der in IV angedrohten Bußen ist Abs. 2 von Art. 7 des Bundesgesetzes maßgebend, und es ist in die Fabrikordnung aufzunehmen, daß die Bußen die Hälfte des Taglohnes des Gebüßten nicht übersteigen dürfen.
[Fortsetzung RRB 1878/2380]
