Staatsbeitrag an Krankentransportwagen Dietikon.
Der Gemeindrath Dietikon stellt mit Zuschrift vom 8. August d. Js. das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten für Beschaffung eines Krankentransportwagens, betragend Fr. 1130 90, sowie für Erstellung einer Unterkunftslokalität  [Remise] betragend ca 300 Fr, & führt dabei an:
Bei dem allseitig empfundenen Bedürfnisse, selbst über einen Krankenwagen verfügen zu können, sei die Gesundheitskommission Dietikon mit den gemeinschaftlichen Ausstellern, Kasp. Huber, Schmid, in Adlisweil & Jean Ernst, Maler, in Zürich, in Unterhandlung getreten & habe einen solchen mit Genehmigung der Gemeinde um 1100  Fr. käuflich erworben; dazu würden noch Fr. 30 90 für eine wollene & eine Wagendecke kommen. Die Summe der allfällig in Aussicht stehenden freiwilligen Beiträge sei noch nicht bekannt; jedenfalls werde die Gemeinde mit den Kosten noch bedeutend belastet bleiben. – Der Ansatz von 300 fr. für Herstellung eines Unterkunftlokales, der zifferngemäß noch nicht angegeben werden könne, sei immerhin ein sehr billiger.
Herr Dr H. v. Wyß, in Zürich, Adjunkt des Bezirksarztes, inspizirte erst am 6. Novbr., da es wegen Schädigung & nachheriger Reparatur des Krankenwagens früher nicht möglich war, denselben auft[r]agsgemäß,& sein Befundbericht vom 8. huj spricht sich nun dahin aus:
Derselbe entspreche nach Bau & Einrichtung dem allgemein üblichen Modell. Die Reinigung und Desinfektion des Innern lasse sich zufolge der Konstruktion richtig durchführen. Ueberhaupt sei  fragl. Krankenwagen als den sanitarischen Erforderungen entsprechend konstruirt zu bezeichnen.
Die Sanitätsdirektion berichtet:
1. Da dem Regierungsrath nur ein Kredit für Beiträge an Krankenwagen [Tit. IX. d der Ausgaben] eröffnet worden & es überhaupt noch nie vorgekommen sei, daß an Remisen für solche Wagen von staatswegen etwas geleistet worden, so könne das Gesuch in dieser Richtung nicht berücksichtigt werden.
2. Im Uebrigen komme in Betracht, daß gemäß regierungsräthlichem Beschlusse vom 4. Juli 1874 der Staatsbeitrag an die Kosten eines Krankenwagens 1/3 derselben betragen dürfe, vorbehältlich des Beschlusses vom 3. August 1878, wonach der Beitrag 500 Fr. nicht übersteigen soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der Gemeinde Dietikon wird ein Staatsbeitrag von 370 Fr. an ihren angeschafften Krankentransportwagen aus dem Kredite Tit. IX. d. der Ausgaben ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dietikon für sich & zu Handen der Gesundheitskommission & an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung. 
