Arbeitszeitverlängerung Werdmüller-Stocker, Seidenstoffweberei Kempten.

[Präsidial-Verfügungen.]
14. November 1882.
Herr Adolf Werdmüller-Stocker, in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 6. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenstoffweberei in Kempten - Wetzikon, während 3 Monaten täglich  um 1 Stunde verlängern zu dürfen, um bei dem gegenwärtigen Rückgang der Seidenpreise mit der Ausführung seiner Aufträge nicht in Rückstand zu kommen.
Sowol der Gemeindrath Wetzikon als das Statthalteramt Hinweil beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Dem Hrn. Werdmüller wurde am 25. Februar d. Js. die Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung während 3 Monaten täglich um 1 Stunde ertheilt, seither hat derselbe ein Gesuch nicht mehr eingereicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. … des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Wetzikon wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wetzikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß  die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
