Dir. d. öff. Arbeiten. Genehmig. d. mit d. Stadtrathe Zürich abgeschlossenen Vertrages betr. Zurücksetz. der Rathhaustreppe.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe einen Vertrag vor, welchen sie auf Grundlage des Beschlusses vom 30. März l. Js. mit dem Stadtrathe Zürich betreffend Zurücksetzung der Rathhaustreppe abgeschlossen hat und durch welchen zugleich das vor dem Rathhaus liegende Trottoir als Reichsboden an die Stadt abgetreten wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Es wird dem vorstehenden, vom 8. / 26. April datirten Vertrage die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Vertragsexemplare und an die Direktion der Finanzen, unter Mittheilung einer Abschrift des Vertrages. 
