Schreiben an die K. Preus. Gesandtschaft, betreff. das Heimatrecht, resp. Visirung des Wanderbuchs des J. Neugebauer, Schlossergeselle aus Schlesien.
Mit Weisung vom 15t. d. erstattet der Rath des Innern Bericht betreffend ein ihm überwiesenes Gesuch des Hrn. Fürsprech Escher dahier um Duldung eines Schlossergesellen Johannes Neugebauer aus Schle-  sien in hiesigem Canton. Es ergiebt sich aus demselben Nachstehendes:
Neugebauer [ca. 50. Jahre alt] habe sich nach seiner Heimat begeben wollen, allein es sei ihm von der Königl. Preussischen Gesandtschaft die Visirung oder Erneuerung seines Wanderbuches mit dem Bedeuten verweigert worden, er habe sein Heimatrecht verwirkt. Ohne einen Duldungsschein sei es ihm nun nicht möglich, sich an einem Orte bleibend aufzuhalten, wie sich aus den Verfügungen mehrerer Statthalterämter ergebe, ungeachtet er auf dem zürcherischen Paßbüreau eine Caution von 400. Fkn. deponirt habe und mehrere sehr günstige Zeugnisse von den Herrn Escher-Wyß u. Cie. in der Neumühle, J. Wild in Wald u. s. f. vor zu legen im Stande sei. Petent bitte daher um Ausstellung eines Duldungsscheines für ihn.
In Genehmigung des hierüber von dem Rathe des Innern hinterbrachten Antrages und nach Einsicht der Akten wurde hierauf beschlossen:
Es sei die Königl. Preussische Gesandtschaft l. M. h. T. von der Verlegenheit, in welcher Petent sich befinde, in Kenntniß zu setzen, und unter Uebersendung des fraglichen Wanderbuches zu ersuchen, sich darüber erklären zu wollen, ob es wirklich mit der behaupteten Verweigerung des Visums seine Richtigkeit habe. In dieser Beziehung müsse man bemerken, daß auf solche Wanderbücher, deren Gültigkeit an keine Zeitdauer gebunden sei, bisanhin immer Landesfremden Gesellen der Aufenthalt in hiesigem Canton auf kürzere oder längere Zeit, je nach dem Wunsche der Inhaber, unbedenklich gestattet worden sei, wenn sich letztere nicht sonst etwa gegen polizeiliche Vorschriften verfehlt haben. Dieß sei aber bei  Neugebauer nicht der Fall. Im Gegentheil werden demselben theils von der Polizei, theils von seinen Principalen, bei denen er lange Zeit gearbeitet habe, die günstigsten Zeugnisse ertheilt. Man ersuche daher um gefällige Ertheilung des Visums oder Anführung der Gründe, welche allfällig entgegenstehen.
