Nachforschung nach Emil Stäubli v. Regensdorf.

Der Regierungsrath hat.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Der frühere Rechtsagent Emil Stäubli, von Regensdorf, Kt. Zürich, geb. 1848, von Beruf Schlosser, Sohn des Hs. Jakob Stäubli, u. der Elisabetha geb. Graf, ist im Jahr 1881 nach Amerika verreist, hat sich u. A. längere Zeit in New-York aufgehalten & soll laut Privatnachrichten, in New-York , u. zwar in einem dortigen Spitale, von allen Mitteln entblößt, verstorben sein, angeblich im Herbst 1883. Ein Todschein ist nicht an-  her gelangt u. es lassen nun dessen Ehefrau u. der Vormund des minorennen Kindes des Genannten, Sie durch uns ersuchen, in geeignet scheinender Weise in New-York Nachforschungen über den Verbleib des Genannten anstellen zu lassen. Von der Frau Stäubli erhalten wir angeschlossenes Exposé betr. die Nachrichten über den Aufzusuchenden, sowie den ebenfalls mitfolgenden Kopf eines Couverts, welches Stäubli anhergesendet hatte, der übrige Theil dieses Couverts ist leider nicht mehr vorhanden.
Indem wir Sie ersuchen an Hand der auf diesem Exposé gemachten Ausführungen gefälligst die gewünschten Nachforschungen zu veranstalten, danken wir Ihnen zum Voraus für die in Sachen zu habende Mühe u. benutzen etc.“
