Beitrag f. d. Bezirksschießverein Bülach.
Der Bezirksschießverein Bülach beabsichtigt am 23. und 24. Juni in Dietlikon sein zweites Vereinsschießen abzuhalten und ersucht mit Zuschrift vom 27. Mai um einen ähnlichen Beitrag wie letztes Jahr. Sämmtliche zu diesem Verbande gehörenden Schießvereine zählen 313 Mitglieder; die Gesuchsteller geben selbst zu, daß nicht alle Vereine der erlassenen Einladung folgen werden und dürfte deshalb die Theilnehmerzahl ihm günstigsten Falle ca 250 Mann betragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Bezirksschießverein Bülach wird an das am 23. und 24. Juni in Dietlikon stattfindende Vereinsschießen, auf Rechnung des Kredites für freiwillige Schießvereine, ein Beitrag von Fr. 120 bewilligt, mit der Bedingung, daß diese Summe ausschließlich zu Prämien benutzt und über deren Verwendung und die Theilnehmerzahl der Militärdirektion Bericht erstattet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
