Landrecht Krumm aus Württemberg in Kyburg.
Mit Zuschrift vom 10. November übermittelt das Statthalteramt Pfäffikon das Gesuch des Theodor Krumm, Tagelöhner, von Thalheim - Württemberg, geb. 1865, wohnhaft in Kyburg[,] welcher am 26. Okt. d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemein-  de Kyburg aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes,d at. 12. Septbr. 1884, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wir das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Kyburg bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 25 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Kyburg & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
