Ueberweisung der Rekurse gegen die Vermögens- Erwerbs- u. Einkommenssteuer aus dem nicht in Revision fallenden Bezirken.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich Folgendes:
Nach Festsetzung der Taxationen der Vermögens- Erwerbs- und Einkommenssteuer für die pro 1852 der Totalrevision nicht unterworfenen Bezirke Affoltern, Horgen, Bülach und Regensberg ist denjenigen Steuerpflichtigen, welche in ihren Taxationen durch die Direktion der Finanzen mit Beisitzern erhöht oder deren Reklamationen gegen die bezirksräthlichen Taxationen unbegründet oder nur theilweise begründet gefunden wurden, hievon durch besondere, vom 26 April d. Js. datirte Anzeigen Mittheilung gemacht, und denselben eine Rekursfrist bis zum 4 Mai anberaumt worden.
Es hat hierauf der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
Finanzen,
beschloßen:
I. Werden sämmtliche aus obigen Bezirken bis zum 14. d. Mts. gegen die durch die Direktion der Finanzen und Beisitzern pro 1852 vorgenommenen Steuertaxationen eingehenden Rekurse der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an diejenige Rekurskommißion, welche für die aus den Revisionsbezirken Zürich, Meilen und Uster  eingehenden Steuerrekurse unterm 16 April d. Js. bestellt wurde, überwiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an HHerrn Regierungsrath Bollier, als erstes Mitglied obiger Rekurskommißion.
