Abgew. Gesuch des Rud. Höhn in Käpfnach, Gem. Horgen, betreff. Volljährigerklärung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 10t. d] in Sachen des Rudolf Höhn in Käpfnach, Gemeinde Horgen, betreffend Gesuch um Volljährigerklärung;
Da sich ergeben:
Petent [geboren Ao. 1827] suche in Gemeinschaft mit seinem Bruder Jakob Höhn [geb. 1823] um die Volljährigerklärung nach und es werde das Gesuch namentlich darauf gestützt, daß die beiden Brüder der Volljährigkeit nahe und im Stande seien ihr Vermögen selbst gehörig zu verwalten, wofür verschiedene Zeugniße vorliegen;
in Berüksichtigung:
1. Daß die moralische und geistige Befähigung einer Person, ihre Stellung im bürgerlichen Leben und Verkehr gehörig zu würdigen und ihre ökonomischen Verhältnisse zu besorgen, allerdings erforderlich ist und im vorliegenden Falle auch vorhanden zu sein scheint;
2. Daß aber dieses Requisit keineswegs hinreicht, indem nach §. 95. des Vormundschaftsgesetzes die venia ætatis nur ausnahmsweise ertheilt werden soll, wenn besondere Gründe  hiefür vorhanden sind, womit offenbar nicht Verstand und Bildung gemeint sind, sondern äußere Verhältniße der häuslichen und bürgerlichen Stellung, welche eine Vormundschaft als besonders lästig und nachtheilig erscheinen lassen;
3. Daß nun nicht bloß keine solchen Verhältniße angeführt wurden, sondern im Gegentheil aus dem Gesuche hervorgeht, daß die beiden Brüder nicht selbstständig etablirt sind und daher der Handlungsfähigkeit auf keine Weise bedürfen;
4. Daß überdieß die Fortdauer der Vormundschaft hier um so nothwendiger ist, als der ökonomisch wichtige Akt der Theilung des Nachlasses noch statt zu finden hat;
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen;
II. Sei hievon dem Rathe des Innern, welchem gemäß §. 97. des Vormundschaftsgesetzes der Entscheid über das gleichlautende Gesuch des Jakob Höhn, Bruders des Petenten, zusteht sowie dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes und dem Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere] durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
