Dem HHerrn Amtsbürgermeister von Muralt wird gestattet, noch ferner an den wichtigen Verhandlungen des Eidgenößischen Kriegsrathes Theil zu nehmen.
Durch eine Zuschrift vom 20. dieß berichtet der Hohe Vorort Luzern, es habe zwar die Wahl des Herrn Obersten von Muralt zum hiesigen Standesoberhaupte bey allen wahren Freunden des Vaterlandes eine ungetheilte und lebhafte Freude erregt, allein bedauern müßten es die Eidgenößischen Behörden, wenn durch diesen neu eröffneten Wirkungs-  kreis der Herr Bürgermeister sich genöthigt finden sollte, seine bisher mit vorzüglicher Auszeichnung und Nutzen bekleidete Stelle als Mitglied des Eidgenößischen Kriegsrathes niederzulegen. Darum habe die Tagsatzung in ihrer Sitzung vom 19ten den Vorort beauftragt, an die hiesige Regierung das dringende Ansuchen zu stellen, daß sie ihrem Standeshaupte auch fernerhin an den jetzt noch so wichtigen Arbeiten des Kriegsrathes thätigen Antheil zu nehmen gestatten möchte.
Nach Verlesung dieses Schreibens äußerte sich der HHerr Bürgermeister, daß er der Regierung die dießfällige Verfügung gänzlich anheimstelle, übrigens auf den Fall wo sie gut finden sollte, ihm noch eine fernere Wirksamkeit in jenem Geschäftskreise zu bewilligen, bereit seye, so viel es die hiesigen Kantonalgeschäfte gestatten, noch an den wichtigen Verhandlungen des Eidgenößischen Kriegsrathes Theil zu nehmen.
Diese Erklärung haben UHochgeachteten Herren mit Vergnügen angehört und darauf keinen Anstand genommen, ihre Zustimmung dahin auszusprechen, daß der hochgeachtete Herr Bürgermeister, deßen pflichtgetreue Sorge zunächst den, seine einsichtsvolle Mitwirkung erheischenden Kantonalangelegenheiten gewidmet seyn wird, auch ferner an den wichti-  gern Arbeiten des Eidgenößischen Kriegsrathes Theil nehme.
Hievon wird dem H. Vororte durch eine Angemeßene Antwort Kenntniß gegeben.
