Auslieferung Ludwig Bellora v. Cardano in Mühlhausen.

Der Gemeindrath [sic!] hat,
in Sachen des Ludwig Bellora, Provinz Mailand, in Mühlhausen verhaftet
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath nachfolgendes Schreiben zu richten:
„Zufolge Anzeige des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, steht bei demselben Ludwig Bellora, von Cardano, Prov. Mailand, Italien, wegen Unterschlagung in Strafuntersuchung & befindet sich derselbe zur Zeit in Mühlhausen im Verhaft. 
Unter Uebermittlung des bezüglichen Haftbefehls & Signalements stellen wir bei Ihnen das Ansuchen, bei der deutschen Reichsregierung die Auslieferung Belloraʼs zu Handen der requirirenden Amtsstelle gefl. erwirken & uns sr. Zeit über den Erfolg Ihrer dießfälligen Schritte Kenntniß geben zu wollen.“
