Weisung an den Großen Rath, betreffend die Wahl des Herrn Gemeindammann Frey von Klein-Andelfingen zum Cantonsrath.
Aus einem durch das Statthalteramt Andelfingen unterm 7ten d. M. eingesandten Verbalproceße ergibt sich, daß die Zunft Andelfingen am 2ten hujus zur Wiederbesetzung der durch Resignation vacant gewordenen Stelle eines von ihr zu ernen-  nenden Mitglieds des Großen Rathes geschritten ist, und zu einem solchen in gesetzlicher Form und Ordnung erwählt hat, den HHerrn Gemeindammann Ulrich Frey von Klein-Andelfingen.
Es stellt daher der Regierungsrath, unter Vorlegung des Wahlprotokolls, den Antrag, daß der Herr Frey als Mitglied der höchsten Behörde anerkannt und zur Eidesleistung in dieser Eigenschaft einberufen werde.
