Rückweisung d. Gesetzesentwurfes betr. die Eintragung der Grunddienstbarkeiten u. Reallasten in die Grundprotokolle u. die Anlegung offener Flurwege.
Der von der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, dem Regierungsrathe vorgelegte, von einer Expertenkommission bearbeitete Gesetzesentwurf betreffend die Eintragung der Grunddienstbarkeiten u. Reallasten in die Grundprotokolle u. die Anlegung offener Flur- u. Feldwege, wird in allgemeine Berathung gezogen und sodann
beschlossen:
I. Sei der Entwurf der besagten Direktion zurückgewiesen, in der Meinung, daß es ihr anheimgestellt bleibe, dem Regierungsrathe einen ausgearbeiteten auf dem Grundsatze der nicht obligatorischen Anlegung offener Flur- u. Feldwege beruhenden Gesetzesentwurf einzubringen.
II. Mittheilung der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft.
