Genehmigung der v. dem Finanzrath abgeschloßenen Verträge über Lieferung der Druckarbeiten für den Staat.
Der Regierungsrath hat betreffend die  Erneuerung der Verträge über Lieferung der Druckarbeiten für den Regierungsrath und seine Collegien;
auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 23 v. Mts.
da sich ergeben:
In Folge eines Gesuches der Herren Zürcher und Furrer in Zürich um theilweise Uebertragung der Druckarbeiten des Staates an ihre Offiziere habe der Finanzrath unterm 21 Juni a. c. die sämmtlichen bisanhin bestandenen Druckverträge aufgekündet.
Eine neue Ausschreibung dieser Arbeiten habe aber nach vorgenommener näherer Prüfung dem Finanzrathe darum nicht zweckmäßig geschienen weil die Erlangung weiterer Vortheile für den Staat in Folge einer solchen Concurrenzeröffnung nicht wahrscheinlich gewesen sei. Der Finanzrath habe daher lediglich verfügt:
1.) Es seien von den bisher durch die Druckerei Orell Füßli und Compagnie besorgten Druckarbeiten die nachstehenden den Herren Zürcher und Furrer zu übergeben: diejenigen der Kanzlei des Rathes des Innern, des Polizeirathes, des Baudepartementes, des Straßendepartementes, des Kriegsrathes, des Gesundheitsrathes, des Kirchenra-  thes, des Erziehungsrathes, der Staatskaßa und der Domäinenverwaltung; dagegen den Herrn Orell, Füßli und Compagnie zu belaßen die Druckarbeiten der Staatskanzlei und der Kanzleien des Finanzrathes und des Abgabendepartementes.
2.) seien demnach mit den Druckereien Orell, Füßli und Cie und Zürcher und Furrer neue Verträge, jedoch nur für das Jahr 1850 abzuschließen und  ebenso die übrigen Verträge auf die Dauer des Jahres 1850 mit beidseitigem Kündigungsrecht bis 1 Oktober 1850, in der Weise zu erneuern, daß die nicht gekündigten Verträge immer für ein weiteres Jahr unter den nämlichen Bedingungen in Kraft bleiben.
nach Einsicht der gemäß diesen Bestimmungen von dem Finanzrathe neu abgeschloßenen Verträge;
beschloßen:
I. Es ist denselben die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Finanzrath unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung.
