Reg. v. Freiburg; Anfrage betr. Subvention d. eid. Schützenfestes 1872.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Staatsrath des Kantons Freiburg zu richten:
„Mit Schreiben vom 12. Juni verlangt Ihr zu wissen, wie hoch der Staatsbeitrag für das eid. Schützenfest vom Jahr 1872, welches damals in Zürich stattfand, bemessen wurde. Euerem Wunsche gerne entsprechend, theilen wir Euch mit, daß für dieses Fest eine Ehrengabe von Fr. 5500, ausgesetzt und dieselbe an baar übergeben wurde.“
