Fortsetzg. d. Berathung d. Ges. Entw. betr. d. Bestand u. d. Besoldung d. Kanzleien d. Reg. Rathes.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend den Bestand und die Besoldung der Kanzleien und Bediensteten des Regierungsrathes wird fortgesetzt.
§ 2 wird nach dem neuen Antrage der verordneten Kommission folgendermaßen festgesetzt:
Für die nothwendigen Kanzlisten der Staatskanzlei und der Direktionen werden folgende jährliche Kredite ausgesetzt:
a.
Der
Staatskanzlei
Frk.
9000
b.
“
Direktion
des
Innern
“
2500
c.
“
“
der
Polizei
“
4500
d.
“
“
“
Finanzen
“
8500
e.
“
“
“
öff. Arbeiten
“
5500
f.
“
“
des
Militärs
“
4000
g.
“
“
“
Erziehungswesens
“
5000
k.
“
“
der
Medizinalangeleg.
“
2000
Sodann wird als § 3 aufgenommen:
Die Zahl der Kanzlisten richtet sich nach dem jeweiligen Bedürfniß. Die Anstellung erfolgt entweder auf unbe-  stimmte oder auf bestimmte Zeit, in letzterm Fall auf zwei Jahre. Anstellungen auf eine bestimmte Zeit, sowie provisorische Anstellungen, die über ein Jahr dauern, unterliegen der Bestätigung des Regierungsrathes. Solche Angestellte erhalten fixe Besoldungen von Frk. 800 bis höchstens Frk. 2800.
§ 3 des Entwurfes [nun § 4] wird unverändert angenommen.
§ 4. Die Besoldungen der Waibel sollen 1000 bis 1800 Frk. betragen, der Gesammtbetrag wird zu höchstens 11 000 Frk. angenommen.
§ 5 wird unverändert angenommen.
§ 6. Nach Kanzleibeamten wird eingeschaltet „und Angestellte“.
§ 7. Die Besoldung des Rathhausabwarts wird auf Fr. 1400, diejenige des Abwartes am Obmannamte auf Frk. 1799 erhöht.
§ 8 wird unverändert angenommen.
§ 9 erhält den Zusatz:
Ist eine solche besoldete Stelle auch eine Staatsstelle, so kann die laut diesem Gesetze ausgesetzte Besoldung um wenigstens die Hälfte der Besoldung der andern Stelle gekürzt werden.
§ 10 wird unverändert angenommen.
Als § 11 wird hier eingeschaltet:
Der Regierungsrath wird ermächtigt, Mißverhältnisse, welche sich zwischen den Besoldungen einzelner seiner Kanzleibeamten u. Angestellten, wie sie durch  Spezialgesetze festgestellt sind, gegenüber den in dieses Gesetz aufgenommenen Besoldungsansätzen herausstellen sollten, einstweilen bis zum Zeitpunkte einer allfälligen Revision jener Gesetze durch Ertheilung von Besoldungszulagen billig auszugleichen.
§ § 11, 12 u. 13 werden unverändert u. der Entwurf hierauf im Ganzen angenommen.
