Weisung an den Großen Rath, betreffend den Beytritt des hiesigen Standes zu den Unterhandlungen über die katholisch kirchlichen Angelegenheiten.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisungen vom 29. hujus hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, nachfolgenden Bericht und Antrag in Bezug auf den Beytritt des hiesigen Standes zu den Verhandlungen mehrerer katholischer und paritätischer Stände über die Regulirung ihrer katholisch-kirchlichen Einrichtungen, zu hinterbringen: 
Weisung.
In seiner Sitzung vom 10. April 1834. hatte der Große Rath des Standes Zürich auf einen geschehenen Anzug hin, nachfolgenden Beschluß gefaßt: 
„Der Stand Zürich widmet in Hinsicht auf die katholische Bevölkerung seines Cantons den Verhandlungen mehrerer seiner L. Mitstände über Verbeßerung der katholisch-kirchlichen Organisation und der Gründung eines Schweizerischen Metropolitanverbandes seine lebhafte Theilnahme, und ist bereit, theils zu diesem Zwecke in soweit es seine Stellung und Verhältniße mit sich bringen, kräftig mitzuwirken, theils sich unter verhofften günstigen Ergebnißen den dießfälligen verbeßerten Einrichtungen anzuschließen.  
Der Regierungsrath wird daher beauftragt und bevollmächtigt, die mit dem L. Stande Luzern dießfalls eröffnete Correspondenz zu unterhalten, um fortgesetzt in Kenntniß der dießfälligen Verhandlungen zu bleiben und denselben im geeigneten Zeitpunkte beyzutreten, um seiner Zeit dem Großen Rathe wieder angemeßene Anträge über den Abschluß eines Concordates hinterbringen zu können.“
In Folge dieses Beschlußes machte der Regierungsrath dem katholischen Vororte Luzern die angemeßenen Eröffnungen, und erhielt von demselben hinwieder mehrmals freundschaftliche Mittheilungen, sowie nun auch neulich diejenige wichtige des Protokolls über die Conferenz, welche vom 7ten bis 12ten Herbstmonath abhin in dortiger Hauptstadt zwischen Abgeordneten der Stände Bern, Luzern, Basel–Landschaft, Solothurn, Aargau, Graubünden, St. Gallen und Thurgau Statt gefunden. 
Diese letzte Sendung war mit folgenden, im Nahmen der gesammten Conferenz ausgesprochenen Äußerungen begleitet:  
Es haben die HHerren Abgeordneten mit besonderm Vergnügen die vom hiesigen Stande geäußerte Geneigtheit für die Anträge der Badener-Conferenz vernommen, und daher beschloßen, demselben das Protokoll dieser ihrer letzten Verhandlungen unter Einladung zum förmlichen Beytritte mitzutheilen. Wenn sie den frühern hiesigen Beschluß „dazu den geeigneten Zeitpunkt abwarten zu wollen geehrt“ – so müßen sie hinwieder die gegenwärtigen Umstände gerade für jenen geeigneten Zeitpunkt halten, und daher die dringende Einladung aussprechen, nunmehr förmlich den bereits grundsätzlich gebilligten Verhandlungen und Vorschlägen beyzutreten und deren förmliche Ratification auszusprechen, um dadurch in die gemeinschaftliche Verbindung der Conferenz-Cantone und in die gemeinsame Gewährleistung der befraglichen Rechte einzutreten. Sie legen ihrerseits einen hohen Werth darein, daß die drey Mitvororte in diesen wichtigen Angelegenheiten des Vaterlandes Hand in Hand gehen, und versprechen sich von dieser neuen Verbindung die erfreulichsten Seegnungen für das Wohl des Eidgenößischen Volkes.“
Diese Eröffnungen veranlaßten den Regierungsrath die Frage über den Beytritt des hiesigen Standes in reifliche Ueberlegung zu ziehen, um mit Hinsicht auf die Wichtigkeit des Gegenstandes der Höchsten Behörde selbst wieder den Antrag zu einem angemeßenen Beschluße hinterbringen zu können. – Zu diesem Ende werden nun der gegenwärtigen Weisung vorerst die beyden eingegangenen Conferenz-Protokolle beygelegt.
Das erste enthält die von Abgeordneten der Stände Luzern, Bern, Solothurn, Basel–Landschaft, Aargau, Graubünden, St. Gallen und Thurgau in Baden im Januar 1834. gepflogenen Verhandlungen. Die darin liegenden Hauptschlüße sind auszugsweise als Beylage No. 1. dem gegenwärtigen Referate beygefügt, und werden hiernächst nur in ihrem wesentlichsten Inhalte bezeichnet. 
Die contrahirenden Stände verpflichten sich: 
1.) Die Abhaltung von Synoden zu bewirken. 
2.) Die nach den anerkannten Kirchensatzungen den Bischöfen zukommenden Rechte zu schützen. 
3.) Das landesherrliche Recht des placet zu handhaben. 
4.) Der geistlichen Gerichtsbarkeit keine höhere Competenz in Ehesachen einzuräumen, als diejenige über das Sacramentalische des Ehebandes, alle übrigen darauf bezüglichen Verfügungen hingegen dem Civilrichter vorzubehalten. 
5.) Die Eingehung von Ehen unter Brautleuten verschiedener schriftlicher Confeßion zu gewährleisten. 
6.) Die Festsetzung billiger Ehedispenstaxen zu bewirken. 
7.) Eine wesentliche Verminderung der Feyertage zu erzielen. 
8.) Oberaufsicht über Priester-Seminarien auszuüben, Prüfungen der anzustellenden Seelsorger zu veranstalten, und in Hinsicht der sowohl von Regulargeistlichen als Kapuzinern auszuübenden Seelsorge die erforderliche Staatsaufsicht walten zu laßen. 
9.) Sich das Recht der Beytragserhebung von Klöstern für religiose- Schul- und milde Zwecke zu garantiren. 
10.) Anordnungen zu treffen, daß die Klöster der Jurisdiction des Bischofs unterstellt werden. 
11.) Nicht zu gestatten, daß Collaturen an kirchliche Behörden oder Corporationen abgetreten werden. 
12.) Keine Einsprache kirchlicher Behörden gegen Besetzung von Lehrstellen von Seite des Staats, anzunehmen. 
13.) Sich das Recht zu gewährleisten, von der gesammten Geistlichkeit den Eid der Treue zu fordern; und 
14.) Sich gegenseitig zu treuer Handbietung, vereintem Wirken, Schutz und kräftiger Hülfsleistung zu verbinden. 
Voraus aber wollen sich die concordirenden Cantone dazu vereinigen, einen Schweizerischen Metropolitanverband zu gründen, und demselben die bisherigen Immediatbisthümer, denen sie angehören, zu unterstellen, zu welchem Ende seine Päpstliche Heiligkeit ersucht werden solle, das Bisthum Basel zum Rang eines Schweizerischen Erzbisthums zu erheben. Auf den Fall aber, daß dieser Zweck nicht erreicht würde, behalten sie sich den beliebigen Anschluß an ein auswärtiges Bisthum vor. 
Das zweyte Conferenz-Protokoll, welches über die Verhandlungen der vom 7ten bis 12ten September in Luzern versammelt gewesenen Deputirten abgefaßt worden, enthält lediglich die erforderlichen Beschlüße für Vollziehung der bey der ersten Versammlung aufgestellten Grundsätze, welche hauptsächlich durch Einladungen an die betreffenden Cantone zur Erklärung ihrer Ratification und Anordnung gehöriger Einleitungsmaßnahmen, so wie den auch durch Niedersetzung eines mit Besorgung der weiter nöthigen Anordnungen beauftragten Commißion bezweckt werden soll. Dieser Beschluß findet sich auszugsweise sub. Litt: B. beygefügt. 
In diesen Acten liegt nun ein bestimmtes Ereigniß der bisher gepflogenen Verhandlungen in articulirt ausgesprochenen Zwecken und den zu deren Erreichung bezeichneten Maßnahmen offen und klar vor Augen, so daß das ganze Fundament der Sache beurtheilt werden kann und über den Umfang deßelben keine weitern Erläuterungen zu gewärtigen sind, so daß es sich nun lediglich um die Ausführung handelt. Wenn daher der Regierungsrath seinem Auftrage gemäß, der Höchsten  Behörde im geeigneten Zeitpunkte einen Antrag auf den Beytritt zu den Unterhandlungen hinterbringen soll, so glaubt er ganz in Uebereinstimmung mit den Conferenzial-Deputirten, daß derselbe wirklich mit dem Stadium eingetreten seye, in welchem sich jene Verhandlungen gegenwärtig befinden. Es könnte zwar vielleicht in Frage kommen, ob nicht bis zu ganz vollendeter Organisation zugewartet und erst dann Anschluß oder Nichtanschluß des hiesigen Standes entschieden werden solle? Allein es glaubt der Regierungsrath keineswegs diesen Sinn aus dem wörtlich angeführten Beschluße des Großen Rathes, sondern vielmehr die bestimmte Absicht zu entnehmen, daß der hiesige Canton bey Beförderung einer nicht nur für die katholische, sondern mittelbar für die gesammte Schweiz in mancher Beziehung höchst wichtigen Angelegenheit nicht müßig zusehen, oder gar nach den bereits so offen erklärten Gesinnungen wieder zurücktreten, sondern vielmehr den ihm mit Zutrauen die Hand bietenden Miteidgenoßen sich freundschaftlich anschließen und  kräftig mitwirken werde, um das begonnene, für die Wohlfahrt des gesammten Vaterlandes so einflußreiche Werk auszuführen und solches gegen arglistige, von tiefer liegenden Planen ausgehende Angriffe mit Kraft und Entschloßenheit zu schützen. 
Gewiß ist es, daß die betheiligten Stände nach ihren, aus genauer Sachkenntniß hervorgehenden unumwundenen Äußerungen, einen hohen Werth auf den Beytritt des Standes Zürich setzen, indem dadurch die Kraft der Concordirenden verstärkt, die Erweiterung ihres Kreises befördert und der Widerstandspartey kein Zweifel darüber gelaßen würde, daß der hiesige Canton die Rechte derselben unterstützen werde. 
Da die Grundsätze, welche bey den Conferenzialverhandlungen als Fundament für die katholisch kirchliche Organisation aufgestellt wurden, mit denjenigen der Verfaßung und den kirchlichen Einrichtungen unsers Cantons im Wesentlichen übereinstimmen, so glaubt der Regierungsrath, daß zumahl in Hinsicht auf den geringen Umfang der hierseitigen katholischen Bevölke-  rung, wie sich nun auch immer die Ausführung der Sache gestalten möge, keine Bedenken getragen werden dürften, von nun an den Beytritt zu erklären. Um übrigens in jeder Beziehung die möglichste Vorsicht walten zu laßen, erlaubt sich der Regierungsrath den unmaßgeblichen Antrag beyzufügen, daß im Falle der Erklärung zum Beytritte, noch allfällig angemeßene Vorbehalte beygefügt werden, welche theils künftigen gesetzlichen Bestimmungen in Betreff des Klosters Rheinau nicht vorgreifen, theils ein gehöriges Verhältniß der ökonomischen Beziehung der hierseitigen katholischen Gemeinden zu dem künftigen Bisthumsverbande sichern. 
Von diesen Gesichtspunkten ausgehend, gibt sich der Regierungsrath die Ehre, der Höchsten Behörde nachfolgenden Antrag zu einem Beschluße vorzulegen: 
Der Große Rath,
nach Vorlegung der Protokolle über die von Abgeordneten der Hohen Stände Luzern, Bern, Basel-Landschaft, Solothurn, Aargau, Graubünden, St. Gallen und Thurgau, im Januar 1834. in Baden, und im Sep-  tember 1835. in Luzern, in Betreff einer neuen Organisation des katholischen Kirchenwesens in ihren Cantonen, und auf Anhörung eines von dem Regierungsrathe eingereichten Gutachtens
beschließt:
1.) Der Stand Zürich erklärt seinen Beytritt zu dem in dem Conferenz-Protokoll vom 27. Januar 1834. über Regulirung der katholisch kirchlichen Angelegenheiten aufgestellten Grundsätzen, und den durch das zweyte Protokoll vom 12ten September 1835. angenommenen Vollziehungsmaßregeln. 
2.) Mit diesem Beytritte behält er sich jedoch vor: 
a.) Hinsichtlich des Klosters Rheinau diejenigen gesetzlichen Anordnungen zu treffen, welche den Umständen angemeßen erachtet werden, und: 
b.) Für die Beytragsleistungen zu einem Metropolitan- und Bisthumsverbande ausschließlich den Bestand der katholischen Einwohnerschaft des Cantons zum Maßstabe anzunehmen. 
3.) Der Regierungsrath wird beauftragt, zu Vollziehung des gegenwärtigen Beschlußes die angemeßenen Eröffnungen an die betreffenden Stände zu richten, an den  fernern Unterhandlungen Theil zu nehmen und die nöthigen Berathungen über Anwendung der Conferenzschlüße auf die hiesigen katholischen kirchlichen Verhältniße zu veranstalten. 
Das Referat über diesen Gegenstand hat MHHerr Bürgermeister Hirzel übernommen. 
