Abgew. Gesuch des H[errn] Hirschenwirthes Guggenbühl, in Obermeilen um Ertheilung e. Metzgrechtes.
Nach Einsicht eines Gesuches des Hrn. Hirschenwirt Guggenbühl in Obermeilen um Ertheilung eines Metzgrechtes
hat der Regierungsrath,
auf Grundlage der anläßlich eines gleichen Gesuches des Herrn Lieutenant Guggenbühl in Obermeilen eingezogenen Begutachtung u. der hierauf erfolgten Abweisung jenes Gesuches,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen für sich u. zu Handen des Petenten.
