Einsendung des Todscheins der Barb: Hofstetter durch den Bundesrath.
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 8 d. M. den Todtenschein der am 11. Januar 1832 verstorbenen Barbara Franz geb: Hofstetter von Obermettmenstetten u. theilt zugleich die nähern Notizen mit, die der schweiz: Gesandtschaft in Wien über das Schicksal dieser Person vom  k. k. Ministerium zugekommen sind.
Der Regierungsrath beschließt:
Dieser Bericht ist nebst dem fraglichen Todtenscheine dem Obergerichte in Erledigung seines Gesuches vom 26 Juni d. J. zu Handen der reklamirenden Stelle zu übermitteln. (l. M. h. T.)
