Bundesrath, Zuschrift in Nachlaßsachen d. Heinrich Knell v. Töß.

[Präsidial-Verfügungen.
28. December 1874.]
In Sachen der Erben des in Buffalo, Erie Co. N. Y. verstorbenen Heinrich Knell von Töß, theilt der Bundesrath unterm 26. d. Mts. einen vorläufigen Bericht des Konsulates in New-York vom 26. vor. Mts. mit, der dahin lautet:
Der Konsul habe sich in Sachen der Testamentseröffnung Henry Knell zweimal an den Erie Surrogates Court in Buffalo gewendet und unter Einsendung der Vollmacht um Instruktion ersucht. Da wie es scheine, die hiesigen Erben nicht direkte von dem Ergebnisse benachrichtigt worden seien, so werde der Konsul seine Bemühungen fortsetzen und dem Bundesrathe baldigst den  Erfolg mittheilen.
Seinerseits behält sich der Bundesrath die bezüglichen spätern Mittheilungen vor.
Hievon wird den Brüdern Jonas & Friedr. Knell in Töß Kenntniß gegeben.
