Schreiben des Vorortes betr. Uebersendung eines Brevets für Hrn. Hauptmann Zuppinger als Major im eidg. Artilleriestab.
Mit Schreiben vom 12ten dieß übersendet der Vorort neuerdings ein Brevet für Herrn Hauptmann Zuppinger von Männedorf enthaltend dessen Ernennung zum Major im eidgen. Artilleriestab, mit dem Ersuchen, dasselbe dem Ernannten zuzustellen und dessen Beeidigung im Sinne des Schreibens des Vorortes vom 5t dieß letzthin vornehmen zu wollen;
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei Herr Zuppinger durch die Staatskanzlei zur Beeidigung auf die nächste Sitzung des Regierungsrathes einzuberufen.
