Beschluß betr. Anrechnung v. außerkant. Dienstjahren bei Festsetzung d. Ruhegehaltes v. Lehrern.
Durch das Gesuch eines Lehrers der Kantonsschule sieht sich der Erziehungsrath veranlaßt, einen Entscheid darüber nachzusuchen, ob Lehrern, die vor ihrer Berufung in den Kanton Zürich anderswo Schuldienste geleistet haben, falls sie auf Grund von § 313 des Unterrichtsgesetzes in den Ruhestand zu treten wünschen, diese Dienstjahre in Anrechnung zu bringen seien. Im Unterrichtsgesetze ist hierüber keine Bestimmung enthalten. Bei Berechnung der Besoldung nach Dienstjahren zählen nach dem neuen Gesetze für die Volksschullehrer nur die im Kanton verlebten Dienstjahre; nach § 244 des Kirchengesetzes können bei Geistlichen die außer dem Kanton verbrachten Dienstjahre ganz oder theilweise für die Besoldung berücksichtigt werden, und es wird dort meist ungefähr die Hälfte derselben angerechnet.
Mit Hinsicht auf diese Analogien scheint es gerechtfertigt, daß auch bei Ertheilung von Ruhegehalten an höhere Lehrer die hiefür erforderlichen 30 Dienstjahre nicht nur, soweit sie im Kanton geleistet wurden, zur Berücksichtigung kommen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Für die Berechtigung der Lehrer an den Kantonallehranstalten zu Ruhegehalten können auch Dienstjahre, die außerhalb des Kantons geleistet wurden, ganz oder theilweise in Berechnung fallen, der Entscheid hierüber im Spezialfalle steht dem Erziehungsrathe zu.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
