Gesuch der Frau Julie Fries in Warschau betr. Verabfolgung von Vermögensnachlaß.
Mit Schreiben vom 21 September stellt Frau Wittwe Julie Fries geb. Horel in Warschau an den Regierungsrath neuerdings das Gesuch, daß ihr, nachdem sie den gestellten Anforderungen ein Genüge geleistet habe, nunmehr der Vermögensnachlaß ihres verstorbenen Ehemannes Conrad Fries von Oerlikon verabfolgt werden möchte.
Hierauf hat der Regierungsrath
mit Rücksicht auf den sub. 28. vor. Mts. gefaßten Beschluß, womit der Gesuchstellerin u. ihren Kindern gestützt auf die eingesandte Verzichtserklärung u. den Antrag des Gemeindrathes Schwamendingen u. Bezirksrathes Zürich unter der Bedingung die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande ertheilt wurde, daß sie das Wanderbuch des Verstorbenen u. allfällig andere zürcherische Ausweisschriften der Staatskanzlei zurückstelle, wogegen alsdann das in Frage stehende Vermögen zu extradiren sei, –
beschlossen:
Sei auf das vorliegende Gesuch nicht weiter einzutreten. 
