Initiativcomite Biberbrücke Gotthardbahn. Beitrag an Tracestudien.
Das Initiativ-Comite für Fortsetzung der Eisenbahnlinie Wädensweil–Einsiedeln von Biberbrücke aus bis zum Anschluß an die Gotthardbahnlinie stellt unterm 18. dß das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die ca Fr. 12,000 betragenden Kosten für Anfertigung der bez. technischen Vorarbeiten, unter Hinweis auf die Vortheile welche durch Erstellung genannter Fortsetzung dem obern Theil des Kantons Zürich erwachsen und die an die Linie Thalweil–Zug–Goldau geleistete Subvention.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Gesuch des Initiativ-Comite kann nicht auf die  gleiche Linie gestellt werden mit der Subventionirung der Studien für eine Linie Thalweil–Zug–Goldau. Der Regierungsrath hat bezüglich der letztern Linie einen positiven Auftrag vom Kantonsrathe, dahin gehend, er habe einem Anschlusse in Goldau besondern Aufmerksamkeit zuzuwenden, und zudem wurde nicht die Verbindung Zug–Goldau subventionirt, sondern das zum Theil im Kanton Zürich liegende und vom Kantonsrathe bereits unterstützte Stück Thalweil–Zug. Der Beitrag an die Vorstudien dieser Linie wurde nur bedingungsweise gesprochen & zwar im Betrag von 1/6 der Kosten, jedoch höchstens Fr. 3500. Nach einer ersten Zahlung von Fr. 1500 sollen die weitern Beitragsquoten nach Maßgabe geleisteter Ausweise bezahlt werden. Der Regierungsrath behält sich vor, Den [sic!] betreffenden Betrag im Falle der Bauausführung der Linie Thalweil–Zug bei Ausbezahlung der kantonsräthlich bewilligten Subvention zum Voraus in Anrechnung zu bringen.
Diese letztere Bedingung kann zum Voraus nicht gemacht werden, weil es sich im vorliegenden Falle nicht um eine Linie handelt, die auf eine kantonale Subvention Anspruch machen kann. Sodann dürfte es fraglich sein, ob die projektirte Linie für einen durchgehenden Waarenverkehr sich gut eigne und ob eine Tracirung derselben überhaupt  derart möglich sei, daß dadurch eine bedeutende Abkürzung der Verbindung vom Zürichsee mit dem Vierwaldstättersee eintrete.
Anderseits kann zugegeben werden, daß durch die Fortsetzung der Linie Wädensweil–Biberbrücke unter Umständen eine erhöhte Rendite der für diese Linien verwendeten Kapitalien eintreten könnte, wenn gleich für diese Eventualitäten noch keinerlei Vorausberechnungen vorgewiesen sind. Daß die projektirte Linie einem kleinern Theile des Kantons in untergeordneten Maße dienen könnte, soll hier nicht in Abrede gestellt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Initiativ-Comite für den Bau einer Eisenbahn von Biberbrücke zum Anschluß an die Gotthardbahn wird an die Vorstudien ein einmaliger Beitrag von Fr. 500 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes verabreicht.
2. Mittheilung an Hrn. Zinggeler-Huber, in Wädensweil, die Finanzdirektion zur Ausrichtung des Betrages & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
