Beeidigung und Entlaßung mehrerer Obersten und Oberstlieutenants des hiesigen Cantonsmilitairs.
In Folge des am 6ten d. M. gefaßten Beschlußes leisteten heute nachfolgende Stabsofficiere den durch das Gesetz vorgeschriebenen Cantonaleid:
Herr Georg Escher von Zürich, Oberst der Scharfschützen.
  "    Heinrich Schinz von Zürich, Oberstkriegscommißarius.
  "    Heinrich Weiß von Fehraltorf, Oberst der Infanterie.
  "    Ulrich Hauser von Wädenschweil, Oberst der Infanterie.
  "    Franz Hausheer von Zürich, Oberstlieutenant der Infanterie.
  "    Anton Künzli von Winterthur, Oberstlieutenant der Infanterie.
  "    Heinrich Pestalutz von Zürich, Oberstlieutenant des Geniewesens.
  "    Heinrich von Orelli von Zürich, Oberstlieutenant der Infanterie.
  "    Joh. Jacob Fierz von Küßnacht, Oberstlieutenant der Infanterie.
  "    Conrad Hartmann von Eglisau, Oberstlieutenant der Infanterie.
  "    Johannes Wunderli von Meilen, Oberstlieutenant der Infanterie.
  "    Joh. Rudolf Sulzer von Winterthur, Oberstlieut: der Infanterie.
  "    Jacob Christoph Däniker von Zürich, Oberstlieut: der Infanterie.
  "    Johannes Hirzel von Zürich, Oberstlieutenant der Artillerie.
Von dieser Eidesleistung blieben hingegen aus: 
Wegen Abwesenheit in amtlichen Geschäften entschuldigt: 
Herr Salomon Hirzel von Zürich, Oberst der Artillerie und Zeugherr.
Als krank mit ärztlichem Zeugniß entschuldigt: 
Herr Salomon Hirzel von Zürich, Oberstlieutenant der Infanterie.
Ebenfalls als krank entschuldigt:
Herr David Breitinger, Oberstlieutenant der Artillerie; welchem sodann  der Regierungsrath in Betrachtung seiner Gesundheitsumstände sowie seines hohen Alters und der langjährigen Dienste, die Entlaßung unter Bezeugung Obrigkeitlichen Dankes zu ertheilen beschloß.
Ferner wurde auf eine schriftliche Erklärung des Herrn Oberstlieutenant Johannes Oeri von Zürich, daß er sich als entlaßen betrachtet, weil die Militairzahlmeisterstelle, (in welcher Eigenschaft er den Oberstlieutenantsrang erhalten) durch das neue Gesetz aufgehoben seye, beschloßen, denselben einstweilen nicht zur Beeidigung anzuhalten. 
Da endlich der Herr Oberstlieutenant Georg Bürkli von Zürich in einer eingereichten Zuschrift sich dahin äußerte, daß er, als einstweilen keinen Corps zugetheilt, sich nicht im Falle glaube, den Militair-Eid zu leisten, bis ihm ein Commando übertragen seyn werde, so fand hingegen der Regierungsrath, es müße derselbe, als noch im dienstpflichtigen Alter befindlich, jeden Augenblick eines Rufes zur Activität gewärtig seyn, und habe daher auch den Eid gegenwärtig abzulegen, welches bey einem nächsten Anlaße geschehen soll.
Hingegen wurde endlich den nachfolgenden zwey Stabsofficieren, welche das gesetzlich verpflichtete Dienstalter zurückgelegt und für ihre Entlaßung angesucht haben, dieselbe unter obrigkeitlicher Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt, nähmlich dem Herrn Salomon Hegner von Winterthur, Oberst des Geniewesens, und Herrn David Nüscheler von Zürich, Oberstlieutenant der gleichen Waffe.
Hievon wird dem Kriegsrathe und den betreffenden Officieren durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
