Hr. [Friedrich] Mantel, Gerber, in Elgg, Ertheilung eines Wasserrechts.

In Sachen
des Herren Friedrich Mantel, Gerbers von Elgg
betr. Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 1. Herbstmonat 1871. suchte Herr Mantel beim Statthalteramte Winterthur um die Bewilligung nach, das Wasser der Eulach unterhalb Elgg auffassen, durch einen zu erstellenden Kanal zu dem bereits hergestellten Gewerbsgebäude in der Höhe der Eisenbahnstation leiten u. daselbst ein Wasserwerk betreiben zu dürfen.
B. Nach erfolgter Publikation des Gesuches erhoben die HH. J. Büchi, Gerber, u. J. Franz, Thierarzt, beide in Elgg, Einsprache, zogen dieselbe aber in der Folge zurück.
C. Da nach dem vorgelegten Projekte die Eulach gleichsam als Kanal für das Wasserwerk benutzt, auf eine Länge von ca 300’ aufgestaut und dadurch das umliegende Land der Gefahr von Versumpfung oder von Ueber-  schwemmung ausgesetzt würde, so wies die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 26. Christmonat das Gesuch als in wasserbaupolizeilicher Beziehung unzuläßig ab. Zu diesem Entscheide wirkte auch der weitere Umstand mit, daß das Projekt des Hrn. Mantel nur ein Gefälle von 8,4’ in Anspruch nimmt, während an der Eulach ein solches von 25’ disponibel ist, u. die vortheilhafteste Benutzung dieser größern Wasserkraft durch die projektirte theilweise Inanspruchnahme in Zukunft unmöglich gemacht oder wenigstens erschwert würde.
D. Mit Zuschrift vom 10. Januar 1871. erneuert Herr Mantel sein Gesuch u. macht das Anerbieten, das Wasser durch einen besondern Kanal auf das Werk zu leiten, wodurch nach seiner Ansicht den wasserbaupolizeilichen Vorschriften nunmehr ein Genüge geleistet würde.
Ferner legt er ein Verzeichniß verschiedener Wiesenwässerungsrechte an der Eulach bei, um zu zeigen, daß die Benutzung des gesammten vorhandenen Gefälles kaum je realisirt werden könnte, u. daß gerade diese unübersteiglichen Hindernisse ihn bewogen haben, sich mit einem geringern Gefälle zu begnügen.
E. Das neue Projekt, wie es vom Kreisingenieur  noch des Nähern mit dem Petenten vereinbart wurde, erscheint nun wirklich zuläßig.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
I. Dem Herren Friedrich Mantel, Gerber in Elgg wird die Bewilligung ertheilt, unterhalb Elgg bei der sogenannten Seegaß ein Wasserwerk zur Betreibung einer Gerberei zu errichten, hiefür das Wasser der Eulach 100 Fuß unterhalb der Wässerungsschwelle von Hrn. Vogler, Bäcker, mittelst Legung einer Grundschwelle und Anbringung eines 13. Zoll hohen Schwelladens aufzufangen, u. dasselbe in einem 560. Fuß langen Zuleitungskanal auf das projektirte Wasserwerk du von da in einem 340. Fuß langen Ablaufkanal wieder in die Eulach zu leiten. – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Für die Höhenlage wird bestimmt, daß wenn die Oberfläche der Wässerungsschwelle des Hr. Vogler = 0, oder die Oberkante des Sockelsteines am linken Thürpfosten des an der südlichen Gibelseite befindlichen Einganges zum Erdgeschoss des Gerbereigebäudes = 2.68’ d. h. 2’ 6’’ 8’’’ tiefer als 0. angenommen wird, so soll:
a. die Oberfläche der Grundschwelle im Eulachbett
= 15’’ tiefer sein als 0.
b. “  Oberkannte des Schwelladens
= 0.2 tiefer sein als 0.
c. “ Oberfläche der Einlaufschwelle i. d. Kanal
= 1’ 2’’  “       “     “    “  
d. die Oberfläche der Schwelle beim Radgerinne
= 1’ 4’’ tiefer sein als 0.
e. “  Sohle am Ende des Ablaufkanals
= 10’ 1’’ 4’’’   “    “
2. Zum Auffangen des Wassers soll auf der Grundschwelle in der Eulach ein Fallengestell angebracht werden mit einem 13. Zoll hohen Schwelladen u. einer Vorrichtung, mittelst welcher die Schleuße jederzeit u. leicht aufgezogen werden kann. Die Schleuße soll für den Wildschutz der Eulach 10. Fuß lichte Öffnung erhalten und es darf innerhalb dieser Öffnung kein Pfosten oder anderes Hinderniß angebracht werden.
3. Die Oberkante des Schwelladens bestimmt die Grenze der Schwellberechtigung bei kleinerem u. mittlerem Wasserstande der Eulach; bei höherm Wasserstand muß das Schleußenbrett je nach Erforderniß theilweise aufgezogen oder ganz weggehoben werden; für allen Schaden, welcher durch Nichterfüllung dieser Verpflichtung entstehen könnte, haftet der jeweilige Besitzer des Wasserwerkes.
4. Soweit die Eulach in ihrer Richtung verändert werden muß, soll sie wenigstens die bisherige Tiefe u. 9. Fuß Sohlenbreite erhalten; die Böschungen müssen ein- und einhalbfüßig und die Dämme in erforderlicher Stärke und Höhe angelegt werden.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Gerberei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß  für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen und Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Der Regierungsrath behält sich vor, die Conzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3. Jahren das Wasserrecht ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Schwellvorrichtungen im Eulachbette,  sowie der Sohle am Ende des Auslaufskanales mittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6. Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. [sic!] Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
