Vollziehung des Beschlusses betr. d. Verabreichung von Feldflaschen an die dienstpflichtige Mannschaft.
Der Regierungsrath, in Vollziehung des Beschlusses des Großen Rathes betreffend die der dienstpflichtigen Mannschaft abzuliefernden Feldflaschen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs  
beschließt:
I. Die dienstpflichtige Mannschaft muß im Fall eines Ausmarsches mit reglementarischen Feldflaschen versehen sein und erhält solche, insofern der Mann dieselbe nicht bereits besitzt, zur Hälfte des Preises aus dem Magazin; ebenso kann eine derartige Ablieferung in Fällen von größern eidgenössischen Truppenzusammenzügen, Lagern u. s. w. stattfinden.
II. Bei anderweitiger Aushingabe von Feldflaschen aus dem Magazin ist der vollständige Preis zu bezalen.
III. Die Direktion des Militärs wird eingeladen, die nöthigen Anordnungen zu erlassen, damit die Mannschaft, welche solche Feldflaschen zur Hälfte des Preises erhalten hat, gehörig verzeichnet werde.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
