Bestätigung des frühern Beschlußes, betreffend die Instandstellung der Zeltwegstraße.
Mit Zuschrift vom 21. d. M. ersucht der Gemeindrath Hottingen, daß bis nach erfolgter Ausscheidung der Straßenunterhaltungspflicht zwischen den 3. die Gemeinde Neumünster bildenden politischen Gemeinden, die unter’m 19. d. M. angedrohte Execution, betreffend Instandstellung der Zeltwegstraße sistirt werden möchte. 
Nach Einsicht dieses Gesuches hat indeßen der Regierungsrath gefunden, es seyen keine Gründe darin angebracht, welche zu einer Zurücknahme des unter’m 19ten gefaßten Beschlußes veranlaßen könnten, und daher in Bestätigung desselben beschloßen, es sei das Straßendepartement eingeladen, sofort die erwähnte Execution, auf den Fall, daß von der Gemeinde Hottingen die Arbeit an der Zeltwegstraße nicht unverzüglich begonnen werden sollte, eintreten zu laßen. 
