Staatsbeitrag an die Seidenwebschule.
Mit Zuschrift vom 28. dß. sucht die Aufsichtskommission der zürcherischen Seidenwebschule um Verabfolgung des zu Gunsten dieser Anstalt büdgetirten Staatsbeitrages von 9000 Fr. nach.
Die Erstattung eines Berichtes über das IV. Schuljahr u. die Einsendung der bezüglichen Jahresrechnung werden in nahe Aussicht gestellt.
Der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der zürcherischen Seidenwebschule ist der pro 1885 büdgetirte Staatsbeitrag von 9000 Fr. (Voranschlag Tit. A II b. 2) auszubezahlen.
II. Mittheilung an die Petentin, sowie an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
