Leuthold u. Sohn, in Enge, Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren G. Leuthold & Sohn, Tricoterie & Bonneterie, in Enge, ersuchen mit Zuschrift vom 4. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 6 Wochen für 6 Weber, abwechslungsweise je 3 den einen & 3 den andern Tag, täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, um einige pressante Aufträge rechtzeitig liefern zu können.
Der Gemeindrath Enge & das Statthalteramt Zürich empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Arbeitszeitverlängerung im Jahr 1884, 15. März eine gleiche wie die jetzige.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 6 Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 6 Weber abwechslungsweise täglich um 2  Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2 Der Gemeindrath Enge wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Enge, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß de ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
