Schreiben an’s Konsulat in Livorno betr. Vergütung von Pflege- u. Beerdigungskosten für [Wilhelm] Romi von Rüti.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweizerische Konsulat in Livorno, Italien, zu richten:
„Indem wir Ihnen Ihre Bemühungen für den in Livorno verstorbenen Wilhelm Romi, Lithograph, von Rüti, geb. 1834, bestens verdanken, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß wird die uns mit Begleitschreiben vom 10. Januar eingesandten Dokumente des Verstorbenen durch unsere Direktion des Armenwesens dem Gemeindrath Rüti haben zustellen lassen. Seitens dieser Behörde liegt nun-  mehr bezüglich Ihres Gesuches um Vergütung der Fr. 105. 50 Cts. betragenden Pflege- u. Beerdigungskosten ein Armuthszeugniß vor, das wir Ihnen nebst Ihrer Kostenrechnung in Beilage zuleiten. Der Gemeindrath Rüti stützt sich dabei auf die Erklärung vom Oktober 1875 zwischen Italien und der Schweiz betreffend gegenseitige unentgeltliche Verpflegung armer Erkrankter und wir unserseits können uns dieser Auffassung nur anschließen. Wir müssen es Ihnen, resp. der dortigen schweiz. Hülfsgesellschaft daher überlassen, sich mit dem Gesuch um Ersatz der erwachsenen Kosten an die zuständigen italienischen Behörden zu wenden.
