Erledigte Beschwerde des H. Meier v. Zimikon gegen die dortig[en] Grundeigenthümer betr. Kaution für Prozeßkosten.
In Sachen des Meier von Zimikon gegen die dortigen Grundeigenthümer betreffend Kaution für Prozeßkosten
hat sich ergeben:
A. bis C. siehe den faktischen Theil des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Uster hat unterm 18ten Mai d. J. in Berücksichtigung, daß die schiedsgerichtlichen Geschäfte mit Lokalbesichtigungen verbunden seien  daß Gebühren für Lokalbesichtigungen überall deponirt werden müßen, und daß die vorgeschlagene Maßregel im Interesse der zur Fassung derselben jedenfalls competenten Güterbesitzer liege beschlossen:
Es sei der Rekurrent unter Auflegung der Kosten abgewiesen.
E. Hierüber beschwert sich nun H. Meier und behauptet, daß die Güterbesitzer, welche ihm gegenüber als Parthei erscheinen, nicht befugt seien, ihn zu der fraglichen Leistung anzuhalten, zumal die Statuten darüber schweigen. Das Raisonnement des Bezirksrathes Uster ließe sich hören, wenn beide Partheien die muthmaßlichen Kosten gleichmäßig sicher zu stellen hätten. Die Grundeigenthümer die ihm gegenüberstehen, seien allerdings solvent, es [sic!] sei es aber unzweifelhaft auch.
F. Der Gemeindrath Volkenschweil bezeugt, daß H. Meier Frkn. 37,660. Vermögen versteure.
In Würdigung dieser Sachlage ist folgende Erwägung maßgebend:
die Landbesitzer im Allgemeinen die Grundsätze festsetzen nach denen bei der Aussteckung der Feldwege bei der Entschädigung und bei der Verlegung der  Entschädigung verfahren werden soll. In dem vorliegenden einzelnen Falle aber stehen die Grundeigenthümer von Zimikon als Prozeßpartei dem Rekurrenten gegenüber, sie haben daher demselben nichts zu befehlen, sondern wenn sie ihn zu irgend einer Leistung anhalten wollen, so bleibt ihm nichts Anders übrig, als bei dem nämlichen Schiedsgerichte welches die Hauptsache zu beurtheilen hat auch dergleichen Nebengesuche anzubringen.
Demnach hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Es sei die von den Grundeigenthümern der Gemeinde Zimikon vom 2ten Jenner d. J. getroffene Verfügung, nach welcher Hs. Hch. Meier die Kosten des bevorstehenden Prozesses mit 18–24. Frkn. zu vertrösten hätte aufgehoben.
II. Bleibe es den Grundeigenthümern überlassen, bei dem zuständigen Schiedsgerichte auf Bestellung einer solchen Caution anzutragen.
III. Haben sie die in beiden Instanzen erlaufenen Kosten zu bezahlen, wohin gehören 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung dieses Beschlusses an den Be-  zirksrath Uster, und an die Commission der Grundeigenthümer in Zimikon, an den Rekurrenten, an die beiden letztern durch das Mittel des Statthalteramtes.
