Prof. Dr Gusserow. Eingabe betr. Verschiebung des Baues d. neuen Gebäranstalt.
Herr Professor Dr Gusserow, Direktor der Gebäranstalt, richtet mit Eingabe vom 19. d. Mts. eine Vorstellung an den Regierungsrath über die verzögerte Anhandnah-  me des Baues einer neuen Gebäranstalt. Indem er sich auf die Verhandlungen der letzten Sitzung des Kantonsrathes bezieht, laut welcher der in das Büdget aufgenommene Ansatz für das erste Baujahr wieder gestrichen worden sei, erinnert er daran, daß vor drei Jahren seine Berufung als Direktor der Gebäranstalt unter der festen Zusicherung eines Neubaues stattgefunden habe; Hr. Dr Gusserow führt sodann aus, daß dieser unentbehrlich sei & seine hiesige Stellung beim Nichtzustandekommen desselben unhaltbar sein würde. 
Anläßlich der hierüber gepflogenen Diskussion theilt Hr. Regierungsrath Brändli als Direktor der öff. Arbeiten mit, daß die Vorlagen für den Bau der neuen Gebäranstalt mit Beförderung werden hinterbracht werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei sowol von der Eingabe des Hrn. Gusserow als von der Mittheilung der Direktion der öff. Arbeiten Vormerk am Protokoll zu nehmen.
