Genehmig. d. Statuten d. Aktengesellschaft Quellwasserversorgung Wädensweil.
Herr J. Schoch-Weidemann in Wädensweil stellt Namens der Aktengesellschaft „Quellwasserversorgung Wädensweil“ das Gesuch um Genehmigung der Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Aktiengesellschaft „Quellwasserversorgung Wädensweil“ wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an Hrn. Schoch-Weidemann zu Handen der genannten Gesellschaft.
