Kirchhofbaukommission Thalweil. Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Gesetzes.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Kirchhofbaukommission der Gemeinde Thalweil,
betreffend Bewilligung zur Expropriation eines Stück Landes zur Erbauung eines Leichenhauses daselbst,
nachdem sich ergeben:
A. Die Kirchhofbaukommission der Gemeinde Thalweil stellt durch Eingabe vom 22. dieß das Gesuch, es möchte ihr die Bewilligung zur Expropriation einer Parzelle Landes von ca 315 [Quadratfuss] Inhalt ertheilt werden behufs Erbauung eines neuen Leichenhauses, welches zu erstellen von der Gemeinde beschlossen worden sei. Diese Landparzelle gehöre Hrn. alt Gemeindrath Joh. Schmid von Thalweil, der, obschon er anfänglich mündlich das fragliche Land zu dem genannten Zweck abzutreten versprochen habe, nun bei Aufstellung  des Gespanns durch einen Befehl des Gerichtspräsidenten gegen den von der Gemeinde u. der Sanitätsdirektion genehmigten Bau Einsprache erhebe. Aus den seitherigen Unterhandlungen mit Hrn. Schmid ergebe sich, daß er den Bau des Leichenhauses von der planirten Stelle weg, an die äußere Ecke seines Landes verweisen und damit zugleich ein Stück Land von ca 1 500 [Quadratfuss] Land aufdringen wolle, was ca Fr. 800 Mehrkosten verursachen würde. In das zur Erweiterung des Kirchhofes von Hrn. Syfrig gekaufte Stück Land könne das Leichenhaus auch nicht gestellt werden, weil kanzleiisch zugesicherte Rechte dieß verbieten. Auch auf dem alten Kirchhof sei die projektirte Baute unmöglich, weil dessen Platz bis an die Wege gänzlich mit Leichen gefüllt sei, deren Entfernung gegenwärtig nicht stattfinden könne u. dürfe.
Wie aus dem vorgelegten Situationsplan hervorgehe, käme das neue Leichenhaus auf einer Länge von 30’ nur 5’ gegen die Seeseite hin in Hrn. Schmids Land zu stehen, da die Gemeinde Thalweil außerhalb der Kirchhofmauer noch einen ca 6 1/2’ breiten Streifen Land als Eigenthum besitze, so daß also nach der Ansicht der Kirchhofbaukommission dem Hrn. Schmid durch diese Baute wenig oder kein Schaden zugefügt werde.
B. Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens hat mit Verfügung vom 20. November a. c. die Pläne betreffend Erweiterung des Kirchhofes Thalweil und Erbauung eines Leichenhauses da-  selbst, gestützt auf die Lokalbesichtigung u. das Gutachten des Bezirksarztes, gemäß der Verordnung betreffend Leichenschau, Beerdigungen u. Kirchhöfe vom 14. Hornung 1857 genehmigt;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschlossen:
I. Es sei das vorgelegte Projekt einer Erweiterung des Begräbnißplatzes Thalweil nebst der Erbauung eines Leichenhauses daselbst als eine solche Unternehmung vorläufig anerkannt u. genehmigt, auf welche §§ 1 und 2 des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten, dat. 21. März 1838, Anwendung findet.
II. Mittheilung an die Petentin, an das Statthalteramt Horgen und an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
