Bestätigung der Verordnung über Tarifirung fremder Scheidemünzen durch den Großen Rath.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe den 2. d. M. erlaßenen Beschlußes, durch welchen die Ratification der von dem Regierungsrathe den 23. März d. J. erlaßenen (in diesem Protokoll sub pag. 13. enthaltenen) Verordnung über Tarifirung verschiedener fremder Münzsorten ausgesprochen wird, – hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Diese Verordnung soll in die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
2.) Ist dem Finanzrathe von dieser Genehmigung durch den Großen Rath Kenntniß zu geben.
3.) Solle die Verordnung sämmtlichen im Concordat über das Münzwesen befindlichen Ständen mitgetheilt werden.
