Rekurs des Gmdrthes Meilen u. des Hch. Haab v. Meilen betr. Bevormundung wegen Geisteskrankheit.
In Sachen des Gemeindrathes Meilen u. des Hch. Haab von Meilen, seßhaft in Herrliberg, vertreten durch Hrn. Prokurator Hasler, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen
betreffend Bevormundung wegen Geisteskrankheit,
hat sich ergeben:  
A. Der Bezirksrath Meilen beschloß unterm 31. Juli 1858: Es sei Heinrich Haab wegen Geistesbeschränktheit unter Vormundschaft gestellt u. der Gemeindrath Meilen zur beförderlichen Einreichung eines Vogtvorschlages eingeladen.
Dieser Beschluß stützt sich wesentlich auf folgende Berücksichtigungen. Es ergebe sich aus den Akten, daß die Brüder Ulrich & Heinrich Haab in gemeinschaftlicher Familie gelebt & ihr Besitzthum gemeinsam beworben haben, daß der verstorbene Ulrich Haab alle oekonomischen Angelegenheiten besorgt, ohne daß Heinrich sich je darum bekümmert hätte. Durch den erfolgten Tod des erstern, sei letzterer in die Lage versetzt, seine Interessen gegenüber der Familie des Verstorbenen selbstständig zu wahren. Ob er hiezu hinlänglich befähigt sei, namentlich mit Rücksicht auf eine nothwendige Vermögensausscheidung u. die zukünftige Verwaltung seines Vermögens, das ergebe sich aus dem Gutachten des Bezirksarztes, in welchem es heiße: „Von Verwaltungssachen in der Oekonomie versteht Heinrich Haab nichts. Auf Dinge, mit denen er nicht in täglichem Umgang gestanden, die ihm nicht schon durch lange Uebung geläufig geworden u. die etwas größere Verstandesoperationen erfordern, hat er sich nie eingelassen“ u. welches  den Geisteszustand des Haab als Verstandesschwäche nicht erheblichen Grades bezeichne. Wenn nun berücksichtigt werde, daß Haab sehr schwerhörig u. im Alter ziemlich vorgerückt sei, so ergebe sich, daß derselbe für gehörige Wahrung seiner Vermögensinteressen nicht hinlänglich befähigt sei.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Prokurator Hasler, Namens des Gemeindrathes Meilen u. des Heinrich Haab durch Schrift vom 3. Dezember 1858. Er führt zur Begründung des Rekurses im Wesentlichen an: die zwei Brüder Ulrich & Heinrich Haab lebten seit ihrer Jugend zusammen u. bewarben gemeinsam ein Heimwesen, wobei letzterer dem erstern die Leitung der häuslichen Oekonomie überließ, so daß beim Tode Ulrichs nur eine Vermögensmasse, beiden angehörig, da war. Die für die Kinder des Verstorbenen eingetretene Vormundschaft zerstörte begreiflich die oekonomische Gemeinschaft & Heinrich hielte es nun für das Passendste u. das seiner Zuneigung zu jenen Kindern Entsprechendste, sich von diesen auskaufen zu lassen u. dabei zu bestimmen, daß so lange sie ihn artig behandeln, er bei ihnen den Zins des Auskaufkapitals verleben wolle,  daß aber, wenn sich dieß ändern sollte, er seine Rechte wie ein gewöhnlicher Kapitalist wahren werde. Dieser Vertrag sei unterm 30t. Dezember 1857 vom Gemeindrathe Meilen u. unterm 2. Februar 1858 vom Bezirksrath ratifizirt worden. Jetzt erst habe Frau Schultheß in Stäfa, Schwester des Heinrich Haab, beim Bezirksrath das Gesuch gestellt, man möchte diesen ihren Bruder unter Vormundschaft stellen, worauf der Bezirksrath die dem Auskaufsvertrag ertheilte Ratifikation wieder gestrichen u. den rekurrirten Beschluß gefaßt habe, welcher dem Rekurrenten erst dieser Tage verabfolgt worden.
Die rechtliche Seite der Sache anlangend, sagt Rekurrent: der § 343 des Civilgesetzes, auf welchen gestützt die Bevogtigung des Haab ausgesprochen worden, handle von Geisteskrankheit. Der Beschluß des Bezirksrathes gebrauche den Ausdruck Geistesbeschränktheit. Es gehe aus den Akten, selbst aus dem, was im Beschluß des Bezirksrathes dem ärztlichen Gutachten entnommen sei, hervor, daß keine Geisteskrankheit vorliege, daß Hch. Haab nicht einmal einfältig zu nennen sei, sondern blos unerfahren in Verwaltungssachen. Der Umstand, daß Heinrich Haab seinem Bruder  die Besorgung der oekonomischen Angelegenheiten überlassen habe, gebe keinen Anhaltspunkt an dessen Verstand zu zweifeln, sein Vertrauen sei ein vollberechtigtes gewesen, wie sich aus dem Nachlaß ergeben, der kein Sondergut enthielt. Was die bevorstehende Vermögensausscheidung betreffe, so stehe dem Haab Rath u. Hülfe nach freier Wahl zu Gebot. Uebrigens habe dieser durch den Auskaufsvertrag sich ganz vernünftig zu helfen gewußt.
C. Namens der Frau Wittwe Schultheß-Haab in Stäfa beantwortet Hr. Fürsprech Sulzberger den Rekurs im Wesentlichen, wie folgt: Vorerst sei anzunehmen, der Rekurs sei verspätet. Eventuell sei der Beschluß des Bezirksrathes gerechtfertigt. Keineswegs werde Frau Schultheß zu ihrer Handlungsweise durch erbsüchtige Bestrebungen bestimmt. Sie sei zu beiden Brüdern stets in gutem Verhältniß gestanden u. habe nur in unbedingtem Vertrauen zu dem Verstorbenen nicht früher die Bevormundung des Bruders Heinrich verlangt. Jetzt, nach dem Tode des erstern werde der letztere zu übervortheilen gesucht, so daß er um die Hälfte seines Vermögens komme,  was eine Untersuchung u. Schätzung sofort herausstellen werde. Nach diesem ersten Akte selbstthätigen Handelns sei mit Leichtigkeit vorauszusehen, was die Folge für die zweite Hälfte des Vermögens sein würde, wenn Hch. Haab schutzlos in den Händen derjenigen bliebe, welche jenem für sie so lukrative Geschäfte abgeschlossen haben. Die begünstigten Kinder des Ulrich Haab seien Bürger der Gemeinde Meilen, Frau Schultheß u. ihre Kinder Bürger von Stäfa, daher sei die Begünstigung jener durch den Gemeindrath Meilen begreiflich. Ohne das Zusammenleben des Hch. Haab mit den Kindern des Ulrich Haab stören zu wollen, verlange Frau Schultheß nur Schutz für jene & sein Vermögen. Dieser [recte: Diesen] Schutz gewähre die Vormundschaft u. sie sei gerechtfertigt.
Unter dem Ausdruck Geisteskrankheit sei nämlich in §. 323 des C. G. nicht blos Störung der Verstandeskräfte, Wahn- oder Irrsinn, sondern auch abnorme Schwäche desselben, Blödsinn in seinen verschiedenen Abstufungen zu verstehen u. es sei nicht blos derjenige Grad von Blödsinn, der die Betreffenden gleich Kindern völlig unfähig macht, einen rechtlichen Willen zu haben, welcher die Vormundschaft rechtfertige,  sondern auch geringerer Grad, welcher die richtige Erkenntniß in außergewöhnlichem Grade mindere. Daß ein solcher Grad von Geistesschwäche resp. Blödsinn bei Haab vorhanden sei, beweise das bezirksärztliche Gutachten, in welchem der Ausdruck „Geistesschwäche“ offenbar schonend für Blödsinn gebraucht sei. Werde dieß bezweifelt, so wünsche man die Einholung eines Gutachtens des Medizinalrathes.
D. Der Bezirksrath schließt sich der Beantwortung des Hrn. Sulzberger, eventuell auch dem Wunsche um Einholung eines Obergutachtens an u. fügt im Wesentlichen nur bei, er müsse die Behauptung des Rekurrenten, daß die beiden Brüder [(]Ulrich & Heinrich Haab) nur Eine Vermögensmasse, daß also der Verstorbene kein Sondergut besessen, widerlegen, indem dieser nach der Inventur freilich ein Sondergut von fcs. 3260 besessen habe. Wolle man indeß hierin noch keinen Beweis von Uebervortheilung finden, so liege doch in dem fraglichen Auskaufsvertrag ein unzweideutiger Beweis dafür, daß Heinrich Haab sein Interesse nicht zu wahren wisse.
E. Der Medizinalrath zur Abgabe eines Obergutachtens eingeladen, spricht sich in demselben dahin aus: „Wenn die oekonomischen  Verhältnisse in ihrem gewohnten, regelmäßigen Gange gehen, z. B. die Zinse des Kapitals richtig entrichtet werden, so würde Haab dieselben höchst wahrscheinlich gut zu Rathe halten. Wenn es aber Anstände dieser oder jener Art geben sollte, oder wenn Haab die Leitung eines auch nicht ausgedehnten Gütergewerbes übernehmen, Verkauf & Einkauf besorgen sollte, so käme er damit nicht zurecht oder wenn dem Haab diese oder jene Schriften vorgelegt würden z. B. zur Unterschrift, so hielte es wohl nicht schwer sie so abzufassen, daß er nicht im Stande wäre, den Sinn derselben zu fassen.“ Haab bedürfe in solchen u. ähnlichen Fällen eines Berathers, Beiständers oder wie man ihn nennen will.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
1) Was die Frage der Verspätung des Rekurses betrifft, so darf aus dem Umstande, daß der Bezirksrath in seiner Beantwortung die Behauptung der Rekurrenten, es sei ihnen dessen Beschluß erst in jenen Tagen (zur Zeit der Eingabe der Rekursschrift) mitgetheilt worden, nicht widerspricht, auf die Richtigkeit derselben geschlossen werden.
2) In materieller Hinsicht kann es als durch die Untersuchung der Sachverständigen  genügend ermittelt betrachtet werden, daß Heinrich Haab an Geistesschwäche leide. Es ist nun aber außer allem Zweifel, daß unter dem Ausdruck „Geisteskrankheit“ in §. 323 des C. G. nicht nur Geistesstörung, Wahnsinn, Verrücktheit, sondern auch Geistesschwäche, Blödsinn in seinen Abstufungen, zu verstehen sei.
3) In wie fern ein gewisser Grad von Geistesschwäche (Blödsinn) zur Bevormundung berechtige oder sie nothwendig mache, das ist nach den gegebenen Verhältnissen zu beurtheilen.
So kann namentlich der Beistand einsichtiger & uneigennütziger Hausgenossen oder Verwandten die Bevormundung eines geistig Schwachen selbst unter Umständen unnöthig machen die bei Abwesenheit eines solchen Beistandes die Vormundschaft erheischen.
4) Ist nun auch der Grad von Geistesschwäche, an welchem Haab leidet, nicht eben ein höherer u. konnte bei Lebzeiten seines, ein gemeinsames Besitzthum mit ihm bewerbenden Bruders um so eher von Bevormundung Umgang genommen werden, so stellt sich doch heraus, daß sein Verstand zu selbstständiger Wahrung seiner Interessen u. zum Schutze gegen allfällige Uebervortheilung nicht aus-  reicht u. es wird dadurch unter den gegenwärtigen veränderten Verhältnissen die Bevormundung gerechtfertigt.
Demgemäß hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Die Rekurrenten haben die Kosten, bestehend in fcs. 3. Staats-[,] fcs. 2. Kanzlei-[,] den Ausfertigungs- & Stempelgebühren u. fcs. 22. 50 c. als Betrag der Kosten des Obergutachtens zu tragen.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, den Bezirksrath Meilen u. die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
