Bertschinger u. Peter, Fischenthal, Revis. Gesuch betr. Entschädigung an Viehverlust.
Durch Verfügungen vom 28. Febr. d. Js. gewährte die Sanitätsdirektion Beiträge aus dem Viehscheinstempelfond an die Viehverluste des Johannes Bertschinger, im Althörnli, Fischenthal, & Hs. Heinrich Peter, in Brütten, daselbst, welche Verluste in Folge sanitätspolizeilicher Maßregeln gegen Viehseuchen erlitten hatten und zwar an erstern 850 Fr., an letztern 180 Fr.
Durch Rekursalentscheide des Regierungsrathes vom 22. März wurde der erstere Beitrag auf 910 Fr., der letztere auf 205 Fr. festgesetzt, so daß beiden 4/5 des erlittenen Schadens vergütet wurden; ihr Gesuch um höher gehende Entschädigungen wurde dagegen abgewiesen.
Mit Zuschrift vom 17. Mai stellen die Obgenannten gemeinsam das Gesuch, die Beiträge auf 7/8 ihres erlittenen Schadens zu erhöhen & suchen solches haupt-  sächlich damit zu begründen: es seien unter den gleichen Verhältnissen dem David Wagner in der Altegg - Bäretsweil, Albert Brunner auf Tannen - Fischenthal und den Gebr. Keller in Gibsweil 7/8 ihres Schadens vom Staate vergütet worden.
Die Sanitätsdirektion berichtet:
Es seien keine Gründe vorhanden, in diesen Fällen die Beiträge höher zu bemessen, als der Regierungsrath in seinen Entscheiden festgesetzt habe, und die Behauptung unrichtig, daß der angenommene Maßstab von 4/5 von der Sanitätsdirektion oder dem Regierungsrath in andern Fällen überschritten worden sei.
Es hätten nämlich an Beiträgen erhalten:
1. David Wagner in der Altegg - Bäretsweil an seinen Schaden von Fr. 230 90, laut 2 Verfügungen 170 Fr. gleich 74%, also nicht ganz 3/4 [75%];
2. Albert Brunner, in der Tannen - Fischenthal an seinen Schaden von Fr. 215 20, laut Verfügung vom 28. Febr. 175 Fr. gleich 81%, also wenig über 4/5 [80%];
3. Gebrüder Keller, in Gibsweil
an ihren Schaden von Fr. 135 57 [nicht 120 Fr. wie von den Petenten angegeben wird] laut Rekursalentscheid vom 22. März d. Js. 108 Fr., also genau 4/5 des Schadens [80%].
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätsrathes,
beschließt:
I. Die Gesuche des Johannes Bertschinger & Hs. Heinr. Peter werden als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an dieselben.
