Den Herren Alt-Zunftrichter Stelzer, Gemeindammann Benz und Gemeindrath Hintermann in Weiningen wird die Errichtung einer Getreidemühle bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. d. M. beschloßen, den Herren Alt-Zunftrichter Stelzer, Gemeindammann Benz und Gemeindrath Hintermann in Weinigen die Bewilligung zu ertheilen, in ihrer eigenthümlichen Matte am Staldenrain am Dorfbache zu Weiningen ein Waßerwerk Behufs der Betreibung einer Getreidemühle unter nachstehenden Bedingungen zu errichten:  
1.) Ist das Waßer an der bey der Localbesichtigung bezeichneten Stelle, woselbst die Sohle des neuen Canales neun Zoll tiefer liegen soll, als der Schnitt an einer in der Nähe befindlichen Erle, aufzufaßen.  
2.) Soll der Canal, so weit er durch die Erde geführt wird, waßerdicht angelegt und das Waßer auf keinerley Weise aufgeschwellt oder zurückgehalten, sondern ohne alle Verzögerung der zu errichtenden Mühle des Herrn Alt-Cantonsrath Frey zugeleitet werden. 
3.) Sind die Unternehmer verpflichtet, das Waßer von ihrer Mühle rückwärts gegen die Marklinie zwischen dem Lande des Johannes Steiner und des Herrn Alt-Cantonsrath Frey zu leiten, und zwar soll die Sohle des Abflußcanales vier Fuß ein Zoll tiefer liegen, als der Schnitt an einer daselbst befindlichen Erle. 
4.) Darf ohne eingeholte neue Bewilligung an den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen keine die Vermehrung der Waßerkräfte bezweckende Veränderung mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder Waßermenge vorgenommen werden. 
5.) Soll von der Vollendung und Ingangsetzung der Werke und Anlagen dem Statthalteramte zu Handen des Finanzrathes Behufs Anordnung der Vermeßung der Waßerkraft Anzeige gemacht werden. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Han-  den der Unternehmer sowie des Herrn Alt-Cantonsrath Frey unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Erstere Kenntniß gegeben. 
