Landrechtserth. an Chr. Jak. Süßer, Bäcker aus Württemberg.
Der in der politischen Gemeinde Oetweil eventuell eingebürgerte Christoph Jakob Süß, Bäcker von Kayh, Königreich Württemberg, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen vom 19. Dezember 1853 datirten Heimatschein;
2. einen vom 14. Juni datirten Taufschein;
3. fünf günstige amtliche Leumundszeugniße, aus denen hervorgeht, daß sich Petent seit dem Jahre 1848 ununterbrochen bis auf jetzt im hiesigen Kanton aufgehalten hat;
4. ein vom Gemeindammannamte Richtersweil beglaubigtes Eheversprechen mit einer dortigen Bürgerin d. d. 6 Januar 1854;  
5. eine Erklärung des Statthalteramtes Meilen d. d. 28. März, daß das Depositum für den Vermögensausweis in seinen Händen liege;
6. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Oetweil, d. d. 20. Novemb. 1853.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deßen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Oetweil bestätigt, unter der Bedingung, das sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entlaßung aus seinem bisherigen Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht, im Betrage von Frk. 583 Rp. 33 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Oetweil und dem Petenten, letzterm durch das  Mittel des Statthalteramtes Meilen unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
