Anstände mit Behörden im Canton Schwyz betreffend Schuldverhältniße in den Hafengütern.
Da das Obergericht mit Schreiben d. d. 24. d. M. einen Bericht des Bezirksgerichtes Horgen über neue Anstände einsendet, welcher sich mit den Behörden des Standes Schwyz bezüglich auf die Ausübung der Rechtsverhältniße in Schuldsachen in den Hafengütern erhoben, so wird die Regierungs-Commißion, welcher die Negociation mit der Schwyzerischen Regierung in Bezug auf diese Verhältniße übertragen ist, unter Zustellung bemeldter Acten eingeladen, solche zu befördern.
