Beschluß, betreff. Entschädigung der Familie des sel. Hrn. Dr. Nägeli.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Erziehungs-  rathes d. d. 9t. d. M. betreffend Entschädigung der Familie des sel. Herrn Dr. Hs. G. Nägeli
Da sich ergeben:
Der Erziehungsrath habe der Familie des sel. Herrn Dr. Hs. G. Nägeli in Zürich in ehrender Anerkennung der ausgezeichneten Verdienste desselben sowohl um das Volksschulwesen, als namentlich um die Gesangbildung in der Schule und im Volksleben, sowie mit Rüksicht auf die Einbuße, welche der Familie Nägeli aus der Aufnahme einer Anzahl von Kompositionen ihres Herrn Vaters in das Neue Schulgesangbuch u. s. w. erwachsen sei – beschlossen, die Summe von 1400. Frkn. aus dem Credite für Preisermäßigung der Lehrmittel ausbezahlen zu lassen, unter der Bedingung, daß die Familie Nägeli damit auf alle fernern Ansprüche verzichte. Der Erziehungsrath wünsche nun, daß diese Schlußnahme die Genehmigung des Regierungsrathes erhalte, 
beschlossen:
I. Ist die gewünschte Genehmigung ertheilt, und hievon dem Erziehungsrathe Kenntniß zu geben.
