Vorörtliche Anzeige, daß der Administrator der eidgenößischen Kriegsgelder beeidigt worden.
Mit Schreiben vom 15ten d. M. zeigt die vorörtliche Behörde an, es habe Herr Staatsrath Joh. Baptist Sidler von Hohenrein, Cantons Luzern, welcher für die Jahre  1841. bis 1844. zum Administrator der eidgenößischen Kriegsfonds ernannt sey, den vorgeschriebenen Pflichteid geleistet, indeß sey noch für dieses Jahr mit dem bisherigen Administrator Herrn Oberstlieutenant Bürkli abzurechnen.
Hiervon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
