Rekurs der Armenpflege Wallisellen betr. Unterstützung des Knaben der Frau A. Wegmann geb. Bader v. Wallissellen.
In Sachen der Armenpflege Wallisellen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach
betreffend Unterstützung des Knaben der Frau  Wegmann geb. Bader von Wallisellen, wohnhaft in Niederdorf in Zürich
hat sich ergeben:
A. & B. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 31 Jenner d. Js. beschloß der Bezirksrath Bülach, es sei die Armenpflege Wallissellen angewiesen, sich des Knaben der Frau Wegmann anzunehmen u. denselben so versorgen, daß er eine bessere Erziehung als bisher genieße.
D. In ihrem vom 17 Februar datirten Rekurse führt die Armenpflege Walisellen an, Frau Wegmann sei 40 Jahre alt, gesund u. stark, so daß sie im Stande sein sollte, wie so viele andere Mütter ein Kind zu erhalten; überdieß sei sie eine geschickte Seidenweberin, und bedürfte, wenn sie ihren Beruf ausüben wollte, keiner Unterstützung, auch wäre der Knabe bei der Ausübung ihres Berufes nicht nur nicht hinderlich, sondern könnte ihr dabei sogar neben den Schulstunden behülflich sein; von ihrer vor zwei Jahren verstorbenen Mutter habe die Rekurrentin überdieß einige Verlassenschaft angetreten, was aus dem Vorrath von Betten zu schließen sei, den sie für Kostgänger benutze; von der Armenpflege  sei dem Knaben bereits der Schullohn u. im abgewichenen Jahre 10 Frk für Kleider bezahlt worden, die Armenpflege Wallisellen habe übrigens nie erklärt, daß sie für den Knaben überhaupt keine Unterstützung leisten wolle, sondern sie verlange nur, daß zuerst Mutter u. Knabe in die Heimatsgemeinde zurückkehren u. es ihr dannzumal überlassen bleibe, zu untersuchen & zu unterscheiden, ob Unterstützung nöthig sei oder nicht; dieses verlange sie mit Rücksicht auf die Mutter sowol als auf den Knaben aus folgenden Gründen: die Mutter treibe ihren angestammten Beruf nicht, sondern habe im Niederdorf ein geräumiges Gemach gemiethet u. halte Kostgänger, Eisenbahnarbeiter & d. gl.; ein solcher Beruf eigne sich nun aber für eine einzelne von ihrem Manne verlassene Frauenperson durchaus nicht u. es müsse auch im Interesse der Gemeinde liegen, dieselbe zu ihrem erlernten Beruf als Weberin zurückzuführen; sie müsse aber auch mit Beziehung auf den Knaben wünschen, daß er in die Heimatsgemeinde der Mutter, der die Erziehung ihres Kindes zunächst obliege, zurückkehre, weil derselbe nach dem Zeugnisse seiner Lehrer in der Armenschule sich nachläßig u. ungebunden zeige u. weil er anderseits in den Freistunden nach den Zeugnissen seiner Mutter sich in den  Straßen umhertreibe; wenn nun Mutter & Knabe in die Heimatsgemeinde zurückgekehrt seien, so können die Behörden über beide die nöthige Aufsicht halten u. werden dann zugleich in den Stand gesetzt, zu beurtheilen, ob noch weitere Unterstützung nöthig sei u. wenn ja, in welcher Form sie verabreicht werden solle.
E. In seiner vom 4 März datirten Beantwortung bringt der Bezirksrath nichts wesentlich Neues vor.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
1. Es liegt zunächst in der Pflicht der Mutter, in Abwesenheit des Vaters für den Unterhalt u. die Erziehung der Kinder zu sorgen u. es tritt die Unterstützung der Armenpflege nur dann ein, wenn die Umstände sie als ein wirkliches Bedürfniß erscheinen lassen.
2. Im vorliegenden Falle ist das Vorhandensein solcher Umstände keineswegs nachgewiesen. Es erschient aber die Abweisung des Unterstützungsbegehrens um so mehr gerechtfertigt, als einerseits die Unterstützung von der Mutter gewissermaßen als ein Recht angesprochen & eine bestimmte Forderung gestellt wird u. anderseits die Armenpflege dabei eine Unterstützung unter der Bedingung in Aussicht stellt, daß die  Mutter mit dem Kinde in die Heimatsgemeinde, wo die erstere einen sichern Erwerb finde u. die Erziehung des letztern besser beaufsichtigt werden könnte, sich begebe.
3. Wird wegen der Weigerung der Mutter diese Bedingung zu erfüllen, der Zweck des von der Armenpflege gefaßten Beschlusses nicht erreicht, dann wird sie allerdings zu erwägen haben, ob nicht in Anwendung des § 14 des Gesetzes betreffend das Armenwesen der Knabe einer andern Pflege als derjenigen der Mutter zu übergeben u. in welchem Umfang dannzumal die letztere oder allfällig auch andere unterstützungspflichtige Verwandte für die dießfälligen Kosten in Anspruch zu nehmen seien. Zur Zeit aber liegt für die Aufsichtsbehörde nicht genügender Grund vor, die Anwendung dieser Maßregel ohne Weiters zu verfügen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs gutgeheißen u. demgemäß der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben.
II. Mittheilung an die Rekurrentin, den Bezirksrath Bülach u. an die Direktion des Innern,  Abtheilung Armenwesen.
