Anweisung an d. Statthalterämter zur Einsendung von Appellationsrezessen in Administrativsachen.
Der Regierungsrath auf erfolgten Anzug,
beschließt:
I. Die Statthalterämter werden im Sinne der Vorschrift des § 7 der regierungsräthlichen Verordnung vom 29. Juni 1844 betreffend die Rekurs- u. Appellationsfristen im Verwaltungsfache angewiesen, in Fällen, wo gegen ein bezirksräthliches Erkenntniss die Appellation an den Regierungsrath ergriffen wird, durch die Bezirksrathskanzlei das Erkenntniß in Form eines Appellationsrezesses ausfertigen zu lassen u. diesen mit den Akten dem Regierungsrathe einzusenden, in der Meinung, dass die Ausfertigungskosten vorläufig von dem Appellanten bezogen, dann aber als Theil der Prozesskosten von der in der letzten Instanz unterliegenden Partei getragen, resp. von derselben dem Appellanten vergütet werden sollen.
II. Mittheilung den Statthalterämtern.
