Prof. Dr Horner, Urlaub.

[Präsidial-Verfügungen.
18. Juli 1881.]
Mit Zuschrift vom 17. Juli ersucht Hr. Professor Dr Horner, Direktor der ophthalmologischen Klinik des Kantonsspitals um Gewährung eines Urlaubes für die Monate August & September, welchen er zum Zwecke des Besuches des internationalen medizinischen Kongresses in London benutzen & zugleich seine eigentlichen Ferien daran schließen möchte. Als Stellvertreter schlägt er die Assistenzärzte Herren Dr Dr Knies und Vetsch vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der gewünschte Urlaub wird Hrn. Prof. Horner bewilligt und die vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
II. Mittheilung an denselben.
