Urtheil i. S. d. Ortschaften Gibschweil u. d. E. gegen d. Straßen-Korporation Fistel Gede. Fischenthal betr. Straßenunterhaltungspflicht.
In Sachen
der Ortschaften Gibschwyl, Hubrain, Gerren, Moos, Moosweid, Leh, Auen u. Schaufelberg Gemeinde Fischenthal, Beklagten und Appellanten,
gegen
die Straßenkorporation Fistel, Oberhof u. d. E. Klägerin u. Appellatin,
betreffend Straßenunterhaltungspflicht,
ergibt sich:
A–D s. die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
E. Unterm 4. Sept l. Js. hat der Bezirksrath Hinweil beschlossen:
1. Sei der Rekurs begründet u. die Bewohner von Gibschweil [sic!] u. Umgebung, soweit solche zur politischen Gemeinde Fischen-  thal gehören und dem Straßenrayon Oberhof–Fistel–Hubrain noch nicht zugetheilt sind, pflichtig, an der streitigen Unterhaltung mitzutragen.
2. Die Kosten seien je zur Hälfte von den Opponenten u. den Rekurrenten zu tragen.
3. Mittheilung an die Parteien u. den Gemeindrath Fischenthal u. Eröffnung der Rekursfrist.
F. Mit Eingabe vom 22. Sept. l. Js. beschweren sich die Herren J. J. Keller u. Mithafte in Gibschweil über diesen Entscheid, indem sie anführen:
Nachdem der Regierungsrath unterm 12. März 1852 entschieden habe, daß der Unterhalt der Straße von Oberhof über Fistel nach Hubrain, als eine Nebenstraße, den Ortschaften Fistel und Umgebung in Verbindung mit den Anstößern obliege, u. nachdem ferner derselbe unterm 27. Jenner v. Js den Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 2. Sept 1865, durch welchen die Straße von Fistel über Langwiesli nach Hubrain als eine Straße IV. Klasse erklärt worden, bestätigt u. sich in den Erwägungen dahin ausgesprochen habe, daß kein Grund vorliege, dieses alte, einmal geordnete Verhältniß zu ändern, – liege eine abgeurtheilte u. völlig erledigte Sache vor, die nicht willkürlich wieder aufgehoben werden dürfe. Im Uebrigen seien die Bewohner der Ortschaften Gibschwyl u. d. E. weder zu der am 14. Okt. v. Js. abgehaltenen Versammlung der Bewohner von Fistel u. d. E., in welcher die Vornahme der nothwendigsten Verbesserungen der streitigen  Straße beschlossen worden, eingeladen worden, noch seien sie auf der Liste derjenigen Ortschaften, auf welche von jener Versammlung vom 14. Okt. die beitragspflichtigen Ortschaften gesetzt worden, eingetragen worden u. zwar letzteres deshalb, weil vernünftiger Weise niemand daran gedacht habe, daß sie beitragspflichtig seien; ebenso wenig seien sie endlich indem von dem Gemeindrathe Fischenthal unterm 13. Nov. v. Js. auf Ansuchen der Ortschaften Fistel u. d. E. veröffentlichten Verzeichnisse der beitragspflichtigen Ortschaften aufgeführt worden, und die Frist zur Einreichung von Beschwerden über dieses Verzeichniß sei abgelaufen, ohne daß die Ortschaften Gibschwyl u. d. E. von irgend jemandem als beitragspflichtig belangt worden seien. Wenn dann später – durch den Bezirksrath darauf aufmerksam gemacht – diese letztern Ortschaften von Ortschaften Fistel u. d. E. gleichwol belangt worden seien, so habe dagegen der Gemeindrath Fischenthal dieses Begehren abgewiesen u. zwar aus folgenden Gründen mit Recht.
Nach dem Straßengesetz liege nämlich der Unterhalt der Nebenstraßen den Ortschaften u. Anstößern ob, u. zwar nach dem Sinne des Gesetzes denjenigen, welche zunächst diese Straße gebrauchen; in diesem Sinne aber haben die Bewohner von Gibschwyl u. d. E. mit der streitigen Straße rein nicht zu schaffe, da für ihren Verkehr mit Fistel u. d. E. die neue Landstraße genüge, während die streitige Straße nichts als ein Flurweg sei u. auch nur als solcher benutzt  werde. Der Kreis der Beitragspflichtigen sei bereits weit genug gezogen u. die Last für diese nicht groß. Anderseits seien die Bewohner von Gibschwyl u. d. E. durch anderweitige Straßenbauten, z. B. durch die Straße nach Klein-Bärentsweil, genug belastet und ihre Hineinziehung in die Angelegenheiten der Ortschaft Fistel u. d.. E. wäre mit Rücksicht auf ihre örtliche Lage u. ihren Verband mit der Schulgenossenschaft Riedt unzweckmäßig und gegenüber den ca ¾ Stunden von Fistel entfernten Höfen Moos, Leh, Auen u. Schaufelberg geradezu eine Ungerechtigkeit.
G. Dagegen bittet die Klägerin mit Eingabe vom 15. v. Mts um Bestätigung des erstinstanzlichen Entscheides, indem sie folgendes anführt:
Der Beschluß des Regierungsrathes vom 12. März 1852 habe zwar nicht genau angegeben, welche Ortschaften unter dem Ausdrucke „Fistel u. d. E.“ zu verstehen seien, aber der Sinn dieses Beschlusses könne kein anderer sein, als daß die fragl. Straße als eine Straße IV. Klasse zu betrachten u. von dem Unterhalte derselben keine Ortschaft befreit sei, „die von Rechtes wegen hiezu gehören“, u. letzteres sei mit Bezug auf die Ortschaften Gibschwyl u. d. E. der Fall. Durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 27. Jenner v. Js. sei sodann die Straße von Fistel nach Hubrain, anstatt welcher der Gemeindrath Fischenthal nur einen 4‘ breiten Weg habe anlegen wollen, als Straße IV. Klasse erklärt worden; der Gemeindrath habe aber  für die Zutheilung der an diese Straße beitragspflichtigen Ortschaften nichts gethan, in Folge dessen unterm 14. Okt v. Js., eine Versammlung der Bewohner von Fistel u. d. E. stattgefunden habe, und zwar theilt zur Ordnung der auf diese Straße bezüglichen Servituten, theils zur Vornahme der nothwendigen Verbesserungen dieser Straße. Diese Versammlung sei übrigens blos ein Zusammentritt einiger Bürger gewesen um den Anfang mit der Straßenordnung zu machen, und in den spätern Versammlungen hätten die Bewohner von Gibschwyl ebenfalls erscheinen und stimmen können, da sie zu derselben „gesetzlich allgemein“, wenn auch ohne besondere Ortschaftsbenennung eingeladen worden seien. Der in der Versammlung vom 14. Okt. gewählte Vorstand habe dann jedoch nur von sich aus, und nicht im Namen der Bürger, so daß er also hiedurch auch die Rechte keines Bürgers verletzt haben könne – dem Gemeindrathe Fischenthal ein Verzeichniß der beitragspflichtigen Ortschaften eingegeben, und wenn auf diesen Verzeichnisse Gibschwyl u. d. E. nicht speziell aufgeführt worden sei, so rühre dieses daher, daß in der Versammlung nur von der Straße von Oberhof bis Fistel die Rede gewesen sei, u. daß man angenommen habe, der Gemeindrath werde pflichtgemäß Gibschwyl u. d. E. auch zutheilen, und zwar letzteres um so eher, als der Gemeindrath die Straße von Oberhof über Fistel nach Hubrain als Ganzes behandelte habe. Als dann in der von demselben publizirten Zutheilung der beitragspflichtigen Ortschaften Gib-  schwyl u. d. E. nicht aufgenommen worden, haben 14 Bürger von Oberhof u. Umgebung gegen diese Zutheilung protestirt. Die streitige Straß€ werde von den Ortschaften Gibschwyl u. d. E. allerdings benutzt und müssen von denselben auch vernünftiger Weise benutzt werden, und zwar von den Bewohnern einzelner Ortschaften, z. B. von mehreren Holzhändlern von Gibschwyl, noch mehr als von den Bewohnern anderer beitragspflichtiger Ortschaften. Wenn der Bezirksrath den Kreis der Beitragspflichtigen möglichst ausgedehnt, so haber er nur im Sinne des Gesetzes gehandelt, besonders da die Anlage u. der Unterhalt dieser Straße sehr kostspielig sei; im Uebrigen lasten auf den den [sic!] Ortschaften Fistel u. d. E. schon genug Steuern, während Gibschwyl und d. E. hiemit nicht so sehr belastet seien, indem z. B. die Straße nach Klein-Bärentsweil von Staate und der Gemeinde Fischenthal erstellt worden sei u. von letzterer unterhalten werde. Der Schulverband mit Riedt habe auf das Straßenwesen keinen Bezug u. da die Gemeinde Fischenthal in keine Civilgemeinden zerfalle, so müsse jede Ortschaft einer Straße IV. Klasse zugetheilt werden u. hiedurch können die Ortschaften Gibschwyl u. d. E. keiner andern als der streitigen Straße zugetheilt werden.
H. Der Bezirksrath Hinweil bezieht sich in seiner Eingabe vom 2. dies lediglich auf die Begründung seines Entscheides.
Demnach hat der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der Begründung  des erstinstanzlichen Entscheides,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
die Berufung der Beklagten sei unbegründet,
und erkennt:
1. Die Bewohner von Gibschwyl u. Umgebung soweit solche zur politischen Gemeinde Fischenthal gehören u. dem Straßenrayon Oberhof–Fistel–Hubrain noch nicht zugetheilt sind, [sind] pflichtig, an der streitigen Unterhaltung mitzutragen.
2. Tragen die Beklagten die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2. Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. die Petentin, b. den Gemeindrath Fischenthal, c. den Bezirksrath Hinweil, d. die Direktion der Justiz.
