Schulgede Aeugsterthal; Staatsbeitrag an e. Schulhausbrunnen.
Die Schulgemeinde Aeugsterthal hat eine neue Wasserleitung zu ihrem Schulbrunnen erstellt und dafür 650 Fr.  verausgabt.
Das Steuerkapital beträgt 110,000 Fr. auf 62 steuerpflichtige Bürger, also durchschnittlich 1000–2000 Fr. [II. Kl.]. Die Zahl der Haushaltungen ist 53, sodaß sich 110 + 62 + 53 + = 225 Steuereinheiten ergeben [II. Klasse]. Die II. Durchschnittsklasse kann Anspruch erheben auf einen Staatsbeitrag von bis auf 35% der in Berechnung fallenden Bausumme [35% von 650 Fr. = 227 Fr.].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Schulgemeinde Aeugsterthal erhält an die Erstellungskosten der Wasserleitung für ihren Schulbrunnen einen Staatsbeitrag von 220 Fr.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
