Conkordatsprüfungsbehörde für Zulassung evangelisch-reformirter Geistlicher in den Kirchendienst. Mittheilung der Anzeige des Kirchenrathes von der Wahl des Hrn. Dr. Professor Volkmar zum Eratzmann dieser Behörde an dieselbe.
Der Kirchenrath theilt mit Zuschrift vom 14. dies mit, daß er an die Stelle des dem Kirchenrathe nicht mehr angehörenden Herrn Professor Dr. A. Schweizer u. mit Eintritt in dessen Amtsdauer (bis 18 Febr: 1871.) zum Ersatzmann des zürcherischen Mitgliedes der Conkordatsprüfungsbehörde für Zulaßung evangel. reformirter Geistlicher in den Kirchendienst den Herrn Professor Dr. Volkmar, in Zürich gewählt habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen u. der Conkordatsprüfungsbehörde Mittheilung gemacht. (Siehe Missiv vom heutigen Tage). – 
