Hr. Weber z. Schleife in Winterthur, Wahl dess. z. Mitgliede d. Handelskammer.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Resignation erledigte Stelle eines Mitgliedes der Handelskammer,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen,  
gewählt:
Herrn Joh. Jakob Weber, von Bischofzell, in Winterthur, Besitzer der Firma gleichen Namens,
und beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Finanzen & dem Gewählten Mittheilung zu machen, letzterm mittelst Zustellung einer Ernennungsurkunde.
