Bundesrath. Zuschriften an dens. betr. d. [Auslieferung] [Mathias] Stieler v. Rungrechtshausen K. R. Baiern.
Durch eine Note der baierischen Gesandtschaft veranlas[s]t, ersucht der Bundesrath, auf den wegen Theilnahme an Falschmünzerei durch den Untersuchungsrichter des Bezirksgerichtes Eichstätt verfolgten Brunnenarbeiter Mathias Stieler, von Rungrechtshausen, zu fahnden und ihn im Betretungsfall an Baiern auszuliefern. Auf den Angeklagten wird durch die Polizei gefahndet; allein bis jetzt konnte derselbe nicht ermittelt werden. Die Fahndung werde übrigens nach einem Berichte der Polizeidirektion fortgesetzt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern: Mathias  Stieler habe bis jetzt nicht aufgefunden werden können, die Fahndung auf denselben werde fortgesetzt und im Betretungsfalle liefere man ihn an Baiern aus.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
