Gründungskomite für eine Uetlibergbahn, Beantwortung seines Conzessionsgesuches.
Mit Eingabe vom 19. Februar 1871. suchen die Herren C. Fürst, Sohn, im Storchen in Zürich u. Mithafte um Ertheilung der Conzession für den Bau u. Betrieb einer Eisenbahn von Zürich auf den Uetliberg nach. Im Anschlusse an dieses Gesuch werden einige weitere Aufschlüsse über das Projekt ertheilt u. dabei namentlich hervorgehoben, daß für die fragl. Bahn zwei Systeme in Vorschlag gebracht seien, das eine mit gewöhnlicher Spurweite u. Maximalsteigungen von 25%., wie bei der Rigibahn, das andere mit einer Spurweite von bloß einem Meter und Maximalsteigungen von 10%.
Es kommt in Betracht:
Das Gründungskomite läßt noch unbestimmt, nach welchem System hinsichtlich des Baues u. Betriebes die zu konzedirende Bahn eingerichtet werden soll, während die Behörden, welche die Konzession zu ertheilen haben, dieses von der gewöhnlichen Bauart abweichende System, von welchem mehr oder weniger auch die aufzustellenden Bedingungen abhängig sind, kennen sollten, bevor sie auf die Sache näher eintreten. Für sofortige  Ertheilung der Conzession liegen überhaupt keine dringlichen Gründe vor, so lange das Komitee selbst über die anzuwendende Bauart noch im Ungewissen ist u. also auch zur Ausführung schreiten kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem Gründungskomite für die Uetlibergbahn zu erwiedern, daß bis nach Bezeichnung des in Anwendung kommenden Bausystems auf dessen Gesuch nicht eingetreten werden könne.
2. Mittheilung an das Komité u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
