Gemdrath Oerlikon; Rekurs betr. Steuerforderung.
In Sachen des Gemeindrathes Oerlikon, Klägers und Appellanten,
gegen
Johannes Hagemann, Glaser, in Oerlikon, Beklagten und Appellanten,
betreffend Haushaltungssteuerforderung,
hat sich ergeben:
A–C Siehe die faktischen Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
D. Unterm 11. Sept. d. Js. hat der Bezirksrath Zürich erkannt:
1. Die Beschwerde des Hrn. Johs. Hagemann wird als begründet erklärt und ist derselbe nicht verpflichtet, die von ihm geforderte Haushaltungssteuer zu bezahlen.
2. Die Gemeinde Oerlikon trägt die Kosten.
E. Gegen dieses Erkenntniß appellirt mit Zuschrift vom 8. Oktober der Gemeindrath Oerlikon und sucht um Aufhebung derselben nach unter folgender Be-  gründung:
Gegenüber der Begründung des rekurrirten Erkenntnisses hinsichtlich der Legitimation des Felix Hagemann zur Anfechtung des in Frage stehenden Besteuerungsaktes verweise er lediglich auf den Inhalt der bezüglichen Beschwerdeschrift, aus welcher nirgends hervorgehe, daß Felix Hagemann in Namen seines Sohnes die Besteuerung desselben anfechte. Allerdings könne man annehmen, er habe im Einverständniß seines Sohnes gehandelt; es gehe aber nicht an, sich auf diese Annahme zu stützten, wenn die Legitimation zur Beschwerde in Frage gestellt sei. Wenn nichts gesagt werde so sei das Gegentheil zu präsumiren.
In materieller Hinsicht berufe sich der Gemeindrath vor Allem aus auf die ihm bekannten Entscheide des Regierungsrathes & des Bezirksrathes selbst, mit denen der kassirte Besteuerungsakt in Analogie sich befinde, nämlich:
1. Die regierungsräthl. Entscheidungen in den Rechenschaftsberichten von 1871, [pag. 8[1876[pag. 379]], & 1877 [pag. 434].
2. Den bezirksräthl. Entscheid vom 11. Juni 1874, dessen Begründung sub. Ziff. 2 dem regierungsräthl. Entscheide vom Jahr 1871 entnommen sei.
Wenn nach der Ansicht des Bezirksrathes eine aus mehreren Familien bestehende Haushaltung nur eine Haushaltungssteuer zu bezahlen habe, dann müsse sie auch  nur ein Haupt haben und konsequenterweise nicht bloß eine Einheit bilden in Bezug auf die Besteuerung der Haushaltung sondern auch in Bezug auf die Besteuerung des Vermögens & Einkommens. Der Gemeindrath kenne aber nur ein Familienhaupt und wisse nicht, wen er als das Haupt einer mehrere Familien umfassende Haushaltung ansehen müßte, da eine derartige Gemeinschaft im Gesetze nirgends vorgesehen sei.
Was die Konsequenzen anbetreffe, zu welchen die bezirksräthliche Definition der Haushaltung führen müßte, so glaube er, daß die Behandlung der Haushaltung als eine Einheit im Steuerwesen nach manchem Familienhaupte die Augen öffnen würde & zu vielen Steuerstreitigkeiten Anlaß geben dürfte.
Auf dem Staatssteuerregister kompariren übrigens Vater und Sohn getrennt.
F. In seiner Antwortschrift vom 20. Oktober stellt Hr. Johannes Hagemann, Glaser, in Oerlikon, das Gesuch um Abweisung der Appellation, indem er im Wesentlichen anführt:
Er habe mit seinem Vater von jeher eine ungetrennte Haushaltung gebildet. Trotzdem er sich im Jahr 1869 verheirathet habe, seien sie bisher immer als eine Haushaltung führend betrachtet und besteuert worden. Sowol er als seine Geschwister haben noch kein eigenes Vermögen.
Der Gemeindrath zitire in seiner Appellation ei-  nen bezirksräthlichen Entscheid vom 11. Juni 1874, dessen Verhältnisse aber durchaus nicht mit denjenigen des vorliegenden Falles übereinstimmen, indem der darin angeführte „Rudolf“ das Kostgeld bezahle & somit sein Verdienst in die eigene Kasse fließe.
Während der zwei Jahre ihrer Niederlassung in Oerlikon habe er meistens den geschäftlichen Theil ihrer Profession besorgt, wobei sein Verdienst ganz in die Kasse seines Vaters falle.
Gegen ihre getrennte Aufführung im Staatssteuerregister haben sie ebenfalls rekurrirt & lassen es eventuell auf Inventarisation ankommen.
G. Mit Schreiben vom 1. November trägt auch der Bezirksrath Zürich auf Abweisung der Appellation an, unter Hinweisung darauf, daß Verhältnisse wie das vorliegende auf dem Lande zu Dutzenden bestehen, und es noch keinem Gemeindrath eingefallen sei, solchen Familien die doppelte Haushaltungssteuer aufzuerlegen.
Es kommt in Betracht:
Um den Streitigkeiten betreffend die Besteuerung der Haushaltungen ein Ende zu machen hat der Regierungsrath in seiner vom 28. Mai 1879 datirten Vorlage an den Kantonsrath betr. das Gemeindesteuerwesen folgende Bestimmungen vorgeschlagen:
„Als Haushaltungen sind alle Familien anzusehen, auch wenn die mit andern Familien in gemeinsamem Haus-  halte zusammenleben, ferner die einzeln stehenden Personen, welche besondern Haushalt führen.“
Im Sinne dieser Definition ist vom Regierungsrathe seit einer Reihe von Jahren in Rekursfällen entschieden worden. Der Bezirksrath Zürich sprach, wie vom Gemeindrath Oerlikon richtig hervorgehoben wird, unterm 11. Juni 1874 dieselbe Ansicht aus. Es ist kein Grund vorhanden, von dieser Anschauung abzugehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Appellation wird gutgeheißen, der erstinstanzliche Entscheid vom 11. Sept. d. Js. aufgehoben, & Hr. Joh. Hagemann als pflichtig erklärt, die vom Gemeindrath Oerlikon verlangte Haushaltungssteuer zu bezahlen.
2. Appellant hat die erst- & zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an den Gemeindrath Oerlikon unter Rücksendung des eingelegten Aktenstückes & an den Bezirksrath Zürich.
