Urtheil i. S. d. Hrn. Dr med. Meister gegen d. Gede. Bubikon betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Hrn. Dr med. Meister in Bubikon, Beklagten, Appellanten,
gegen
die Gemeinde Bubikon, vertreten durch den dortigen Gemeindrath, Klägerin, Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A.–D. siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
E. Unterm 26. August l. Js. hat der Bezirksrath Hinweil erkennt:
1. Sei Hr. Dr Meister zur Zeit von der streitigen Steuer nicht zu entlassen & derselbe mit seiner Klage [sollte richtig heißen: mit seiner Einsprache gegen seine Steuerpflicht] ihm weitere geeignete Schrtte überlassend, angebrachtermaßen abgewiesen.
2. Kostenauflage an denselben.
3. Mittheilung.
F. Mit Eingabe vom 9. v. Mts. appellirt Hr. Dr Meister gegen diesen Entscheid indem er anführt: 
Der Gemeindrath Bubikon habe, anstatt nach § 10 der Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Besteuerung des liegenschaftlichen Vermögens in den Gemeinden vom 19. Jenner 1867 von ihm, dem Beklagten, über dessen dem Gemeindrathe gemachte Mittheilung betreffend sein in der Gemeinde Neerach gelegenes Grundeigenthum weitere Aufschlüsse oder Ausweise zu verlangen, & hierüber mit ihm in Unterhandlung zu treten, Stillschweigen beobachtet & ihm einfach einen Steuerzeddel zugestellt.
Ferner habe entgegen der Vorschrift des § 11 der cit. Verordnung weder der Gemeindrath Bubikon noch der Gemeindrath Neerach ihm einen Beschluß darüber mitgetheilt, ob er mit seinem, des Beklagten, Steueranerbieten zufrieden sei, & es tragen also in erster Linie diese Behörden die Schuld, wenn dem Bezirksrath nicht das nöthige Material vorgelegt worden sei. Dieses Material sei dann auch von dem Bezirksrathe nicht so genügend eingefordert worden, wie diese letztere Behörde es hätte einfordern dürfen, denn er, der Beklagte, sei nur durch eine ganz allgemein gehaltene Zuschrift der Bezirksrathskanzlei veranlaßt worden, allfällig fernere Bemerkungen in dieser Angelegenheit einzusenden & auf seine persönlichen Erkundigungen habe ihm das Präsidium des Bezirksrathes mündlich mitgetheilt, daß hierunter eine Vervollständigung seiner Erklärung im Sinne des § 9 der cit. Ver-  ordnung zu verstehen sei. Er habe sich dann beeilt, eine detaillirte Erklärung über seine Liegenschaften dem Bezirksrathe einzusenden & er legt nun im Weitern einen Auszug aus dem Protokoll der Notariatskanzlei Neuamt ein, wonach sein in Neerach gelegenes Wohnhaus zu Frk. 5600 assekurirt ist & auf welchem in Verbindung mit einem Brunnen sechs Vierling Acker & 1 1/2 Vierling Wiesen 1450 Frk. Kapital haften.
Gestützt hierauf stellt er das Gesuch:
1. daß er in der Gemeinde Bubikon keine Gemeindesteuer, sondern nur die Manns- & Haushaltungssteuer zu bezahlen habe;
2. daß den Gemeindräthen Bubikon & Neerach wegen Nichtbeobachtung der mehrfach cit. Verordnung die Kosten & ersterem überdies eine angemessene Entschädigung an ihn, den Beklagten, auferlegt werde.
G. Der Gemeindrath Bubikon beantwortet die Appellation in folgender Weise: Am 11. Juni, also am Tag nach der gemeindräthl. Ratifikation des Steuerverlegers, habe er von dem Beklagten die Erklärung erhalten, daß er sich weigere, irgend etwas an eine Gemeindesteuer in Bubikon beizutragen. Trotz dieser Verspätung & obgleich die Erklärung der Vorschrift des § 9 der cit. Verordnung nicht entsprochen, habe er, der Gemeindrath Bubikon, noch am gleichen Tage den Gemeindrath Neerach um Mittheilung darüber ersucht, wie viel steuerpflichtiges Vermögen in dem in der dorti-  gen Gemeinde gelegenen Grundbesitze des Beklagten liege; hierauf habe er aber bis jetzt keine Antwort erhalten, so daß er nicht wisse, ob die diesfälligen Angaben des Beklagten wahr seien oder nicht & hierüber auch keinen Beschluß habe fassen können. Statt die in dem cit. § 9 & in § 208 lit. f des Gemeindegesetzes geforderten Vorlagen dem Gemeindrathe einzureichen, habe sich dann der Beklagte an den Bezirksrath gewendet & somit diesen Prozeß auf eine leichtsinnige Weise provocirt, weshalb es eine unwahre & trölerhafte Behauptung sei, wenn er die Schuld der Entstehung dieses Prozesses dem Gemeindrathe vorwerfe. Letzterer sei nicht verpflichtet, diejenigen Aktenstücke zu beschaffen, die sein Gegner zur Prozeßführung gegen ihn nöthig habe, sondern er müsse vielmehr verlangen, daß der Beklagte nach den cit. Bestimmungen ihm diese Vorlagen einreiche, worauf er, der Gemeindrath, sich dann die Fassung eines sachbezüglichen Beschlusses vorbehalte.
Schließlich verwahrt sich der Gemeindrath gegen die beantragte Auflage von Kosten & Entschädigung, da nicht er, sondern der Beklagte diesen Prozeß veranlaßt habe.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach der Vorschrift des § 9 der mehrfach cit. Verordnung des Regierungsrathes sind die Steuerpflichtigen einer Gemeinde, welche Liegenschaften in einer andern  als ihrer Wohngemeinde besitzen, verpflichtet hievon dem Gemeindrathe der Wohngemeinde Mittheilung zu machen & demselben die Qualität[,] der Umfang & den Werth dieser Liegenschaften, die Quote ihres steuerpflichtigen Vermögens, welche in diesen Liegenschaften enthalten sind, & welche sie in der Wohngemeinde zu versteuern gedenken, u. s. f. genau zu bezeichnen. Auf diese Eingabe hin soll dann das in der Verordnung bezeichnete Verfahren stattfinden. Der Beklagte, welcher – nach seiner ersten Eingabe an den Bezirksrath zu schließen – diese Verordnung kannte, hat es nun unterlassen, von der Erhebung seiner Einsprache eine Mittheilung an den Gemeindrath Bubikon, wie der cit. § 9 dieses vorschreibt, zu machen, & er hat dadurch ein ganz unrichtiges Prozeßverfahren veranlaßt, die Abweisung seiner Einsprache angebrachtermaßen & die Auferlegung der Kosten ist daher vollkommen gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
die Berufung des Beklagten sei unbegründet
und erkennt:
1. Sei die Einsprache des Beklagten gegen die ihm auferlegte Steuer angebrachtermaßen abgewiesen.
2. Trage der Beklagte die Kosten die letztinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel-[,]  nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Hinweil & die Direktion der Justiz.
