Antwort des Bundesrathes betr. Bezahlung der Kosten für die mailändischen Waffen.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 17. April 1850.
In Erwiederung auf das diesseitige Schreiben vom 6t dieß berichtet der Bundesrath mit Zuschrift vom 12ten d. daß die vom Generalconsulate in Mailand an die hiesige Zeughausverwaltung abgesandten Waffen nur gegen Anerkennung und Uebernahme der dar[a]uf haftenden Lasten herausgegeben werden dürfen, und daß somit die Reklamanten der Effekten auch alle diejenigen Gebühren zu remboursiren haben, welche theils für Zoll und Waglohn, theils für Extralandfracht und Kaufhausspesen erlaufen und von der Zeughausverwaltung auf Recht hin, ausgelegt worden seien.
Es wird verfügt, sei hievon dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
