Recurs des Bezirksrathes Regensberg gegen einen Beschluß des Rathes des Innern über ein Erbschafts-Inventar.
Zur Untersuchung des von dem Bezirksrathe Regensberg mit Schreiben d. d. 28. d. M. eingelegten Recurses gegen einen Beschluß des Rathes des Innern über die von dem Nachlaße des Felix Meyer zu Regenstorf aufgenommene Inventur ist reglementarisch eine Commißion in den Personen der  HHerren Regierungsräthe Brändli und Hüni niedergesetzt, welcher der Rath des Innern einen Bericht zu erstatten eingeladen wird.  
