Bundesrath. Beantwort. sr. Zuschrift betr. d. Aufstellung e. schweiz. Konsulates in Haiti.
Der Bundesrath macht mit Kreisschreiben vom 11. Sept. die Anzeige, daß ein Hr. J. J. Koller in Paris die Mittheilung gemacht habe, es wäre ein Engländer Namens Woolley in Port au Prince-Haiti bereit, das schweiz. Konsulat daselbst zu übernehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern:
Nach eingezogenen Erkundigungen sei der Handels-  verkehr mit Haiti für den Kanton Zürich keiner erheblichen Bedeutung; sollten Schweizer dort etablirt sein, so stünde es an ihnen ein Konsulat zu verlangen und wol auch einen Kandidaten dafür vorzuschlagen.
