Bericht des Straßendepartements über die Beschwerde der Gemeinde Bülach, betreffend Verbeßerung der Straße durch das Städtchen Bülach.
Mit Gutachten vom 3. hjs. berichtet das Straßendepartement über die ihm überwiesene, dem Großen Rathe eingereichte Beschwerde der Gemeinde Bülach, das in der neusten Zeit an der Straße erster Classe von Schaffhausen über Bülach nach Zürich nichts verbeßert und namentlich auch die schon längst  betriebene Korrektion der Straße durch Bülach selbst bis gegenwärtig noch nicht ausgeführt worden sei und deßnahen das Gesuch stellt, daß für Korrektion der ganzen Straße die nöthige Summe in den Voranschlag für das laufende Jahr 1843. aufgenommen werden möchte – es sei diese Beschwerde insoweit unbegründet als in Eglisau auf dem linkseitigen Rheinufer [zu Seglingen] bereits eine neue Straße hergestellt worden sei nun auch auf dem rechtseitigen Rheinufer ebenfalls gebaut werde und in Bülach selbst die allerdings schon seit längerer Zeit beabsichtigte Korrektion der Straße nur durch eine dießfällige Unterhandlung mit der Gemeinde, die sich dann zerschlagen habe, verzögert worden sei, nächstens nun aber wirklich zur Ausführung kommen solle, zumal alle erforderlichen Vorarbeiten bereits vollständig ausgearbeitet seien. 
Hiervon ist im Protokolle Vormerk zu machen und durch das Straßendepartement auch der Petentinn Kenntniß zu geben.
