Die Staatsanwaltschaft berichtet, daß der Landbote vom Gerichte über die Klage wegen eines Preßvergehens freygesprochen.
Mit Schreiben vom 5ten d. M. sendet der Herr Staatsanwalt das von dem Obergerichte sub 29. v. M. aus-  gefällte Urtheil über die gegen einen in der dießjährigen No. 29. des Landboten enthaltenen Artikel wegen Verletzung der Amtsehre geführte Klage ein, aus welchem sich ergibt, daß solche als unbegründet abgewiesen worden.
Nach Anhörung deßelben hat der Regierungsrath keine weiteren Verfügungen treffen wollen, als daß die dießfälligen Acten der Special-Commission wegen Preßklagen zugestellt werden sollen.
