Entlaßung des Herrn Friedensrichter Jacob Boßhard in Enge von der Gemeindammannsstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M. den Herrn Friedensrichter Jacob Boßhard von Enge in seinem Recurse gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, wodurch er zur Annahme der Gemeindammannsstelle angehalten wird, − in Betracht, daß Herr Boßhard schon zwey Stellen bekleidet, welche durch das Gesetz als Gemeindeämter erklärt sind, und daß der Art: 91. der Verfaßung nur denjenigen Bürger verpflichtet, ein Gemeindeamt zu übernehmen, der nicht schon eine öffentliche Stelle bekleidet, − begründet erfunden, und daher beschloßen, es sey Herr Boßhard nicht verpflichtet, die ihm übertragene Gemeindammannsstelle anzunehmen.
Hievon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen des dasigen Bezirksrathes sowie des Herrn Boßhard mit dem fernern Auftrage Kenntniß gegeben, die Gemeinde Enge anzuweisen, zu Bildung eines neuen Vorschlages für die Gemeindammannsstelle zu schreiten.
