Wittwe Müller von Hettlingen in Rußland, Armenunterstützung.
In Sachen der Wittwe Anna Müller geb. Zehnder von Hettlingen in Berdiansk, russ. Gouvernement Tauron,
betreffend Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A. Mit Begleitschreiben vom 1. Mai überweist der Bundesrath eine vom 4. April datirte Beschwerdeschrift der Wittwe Anna Müller über die Armenpflege Hettlingen, mit dem Ansuchen, dieselbe auf direktem Wege zu erledigen. Wittwe Müller, deren Mann im Dezember 1879 in der Krimm gestorben, beschwert sich darüber, daß sie von ihrer Heimatsgemeinde Hettlingen in keiner Weise unterstützt werde, auf die Vorstellungen ihres Vormundes nicht einmal eine Antwort erhalten habe; man überlasse sie der Wohlthätigkeit der Deutschen u. Russen etc. in Berdiansk. Als sie in der Heimatsgemeinde gewesen, habe man ihr ihre Knaben wegnehmen u. „verganten“ wollen, wozu es aber nicht gekommen sei; an das Reisegeld aus der Schweiz zurück nach  Südrußland habe sie von der Heimatsgemeinde Nichts bekommen, sondern nur von einem wohlthätigen Privaten u. der Hülfsgesellschaft Winterthur.
B. Aus dem sehr einläßlichen Berichte der Armenpflege Hettlingen vom 15. Mai geht im Wesentlichen hervor, daß Wittwe Müller mit ihren 3 Kindern im Nachsommer 1880 aus der Krimm in ihre Heimat gekommen sei, bald habe sie den Plan gefaßt, Kindergärtnerin zu werden, um in Berdiansk einen Fröbel’schen Kindergarten zu errichten u. sich damit dort sammt ihren Knaben durchzubringen, die Armenpflege habe ihr davon abgerathen. – Als Unterstützung waren ihr wöchentlich 6 Fr. gesprochen worden; den ältern Knaben hatte ihr Schwiegervater übernommen, die beiden jüngern sollten zuerst, so lange sie hier bleibe, bei der Mutter, die bei ihrer Mutter & Schwester in Seen lebte, bleiben. Nach der Kindergärtnerei erlernte sie dann mit Unterstützung aus Berdiansk den Hebam[m]enberuf u. dazu noch das Impfen u. wollte sie, so ausgerüstet, mit ihren Knaben, von denen die beiden jüngern von der Armenpflege versorgt werden wollten, nach Berdiansk zurückkehren. Nach verschiedenen Verhandlungen u. von der Armenpflege gefaßten Beschlüssen betr. Unterstützung faßten [–] in Folge einer Einladung des Bezirksrathes Winterthur zu gemeinschaftlicher Beschlußfassung – Gemeindrath &  Armenpflege einmüthig den Beschluß: „Die Wittwe Müller möge ungehindert nach Rußland ziehen u. sich als Hebamme u. Kindergärtnerin eine Existenz für sich u. ihre Familie gründen, bis dahin bleiben die Kinder hier, einer beim Großvater, u. zwei werden von der Armenpflege bei rechten Leuten versorgt; wenn Wittwe Müller den Nachweis eines sichern Auskommens geleistet u. die heimatlichen Behörden überzeugt habe, daß die Knaben recht erzogen werden, überlasse man sie der Mutter.“
Der Bezirksrath Winterthur hob diesen Beschluß auf u. bewilligte der Wittwe Müller die Mitnahme aller 3 Knaben. Schon vorher hatte Wittwe Müller den von der Armenpflege Hettlingen verkostgeldeten Knaben eigenhändig weggenommen. Gegen den Beschluß des Bezirksrathes rekurrirte die Armenpflege aus dem Grunde nicht, weil sie gewußt, daß ihr dies auf das böswilligste gedeutet würde, nach den bereits mit Wittwe Müller gemachten Erfahrungen; sie verweigerte aber einen Reisebeitrag, weil sie von den Gründen, die den Bezirksrath zu seinem Beschlusse bestimmt hatten, durchaus nicht überzeugt war. Die Armenpflege hebt noch besonders hervor, daß in der Antwort des Bezirksrathes Winterthur an den Vormund der Familie Müller zu ihrer großen  Satisfaktion die Stelle enthalten sei: Die Behörden von Hettlingen haben der Weisung des Bezirksrathes Folge geleistet, wiewol mit entschiedenem Widerstreben u. daß sie recht gehabt, hat uns der Erfolg bewiesen.
C. In seiner vom 23. Mai datirten, am 13. Juni nach erfolgter Recharge eingegangenen Beantwortung verweist der Bezirksrath Winterthur auf beigelegte 2 Auszüge aus dem Vormundschaftsprotokoll u. auf die Berichterstattung der Armenpflege Hettlingen u. bemerkt dabei, er habe sich bei seiner Beschlußfassung vorzugsweise auf die günstigen Zeugnisse des deutschen Consuls in Berdiansk u. auf diejenigen des schweiz. Consuls in Odessa gestützt, die dahin gegangen seien, daß voraussichtlich Wittwe Müller ihr Auskommen gut finden u. auch für ihre Knaben gut gesorgt sein werde. Der Bezirksrath habe in seinen Erwägungen der Armenpflege Hettlingen noch den Wink gegeben, daß es am Platze sein dürfte, der Wittwe Müller noch einen erklechlichen [sic!] Beitrag an die Reisekosten als Aequivalent für die Unterhaltungskosten zu geben, welche der Gemeinde erwachsen, wenn die Knaben im Lande geblieben wären.
Es kommt in Betracht:
1. Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß die  Armenbehörde von Hettlingen gegenüber der Familie Müller ihre Pflicht voll u. ganz gethan hat; wird dies doch vom Bezirksrathe Winterthur in seinem Schreiben an den Vormund der Knaben Müller selbst mit folgenden Worten anerkannt: „Die Verhältnisse dieser Familie waren gehörig geordnet, Frau Müller hätte auch hier ihr Brod ganz gut finden können; die Kinder waren bei rechtschaffenen Leuten auf Kosten der Gemeinde versorgt, diese hat also ihre Pflichten gegenüber den Kindern Müller in vollem Maße erfüllt etc.“ Den Gemeindebehörden kann soweit, auch wenn sie sich nicht dazu herbeiließen, entgegen ihrer offenbar bessern Ueberzeugung, die nachträglich durch den Erfolg vollständig gerechtfertigt wurde, einen Reisebeitrag zu verabfolgen, in keiner Weise ein Vorwurf gemacht werden. Es wird vielmehr auch hier anerkannt werden müssen, daß die Armenbehörden dazu, wie die Unterstützungen geleistet werden sollen, auch etwas mitzureden haben & nicht nur dazu da sind, den Begehren der Unterstützungsbedürftigen in Maß, Art u. Weise der Unterstützung ohne Weiteres zu entsprechen; es wäre wol auch zuträglicher gewesen, wenn der Bezirksrath Winterthur, statt sich durch Autoritäten aus der Ferne bestimmen zu lassen, die Verhältnisse sich aus der Nähe besehen und an der Hand  der Mittheilungen der vereinigten Gemeindebehörden von Hettlingen geprüft hätte. Jedenfalls ist der Vorwurf eines „Abwälzens der Schuld für das gescheiterte Unternehmen“, wie er den Gemeindebehörden von Seite des Bezirksrathes gemacht werden will, kein gerechtfertigter.
2. Die Gemeindearmenpflege anerkennt selbst, daß die Wittwe Müller der Unterstützung bedürftig sein werde, dagegen verwahrt sie sich gegen ein übertriebenes Maß derselben, wie es von dem Vormund ihrer Kinder für die Dauer beansprucht werden zu wollen scheint. Der Bezirksrath ist der Ansicht, es dürfte angezeigt sein, für einstweilen wenigstens den gleichen Betrag zum Unterhalte der Knaben nach Berdiansk zu senden, wie er für deren Unterhalt in hier nothwendig gewesen wäre; um der ersten Noth abzuhelfen u. zu verhüten, daß die Familie Müller von Rußland in ihre Heimat transportirt werde, dürfte nach seiner Ansicht ein größerer Beitrag als nothwendig erscheinen. Nach dem Verlauf kann wol mit Recht angenommen werden, daß die Kinder Müller hier besser versorgt gewesen wären als in Berdiansk u. daß man sich davor, wenn dieselben in die Heimatgemeinde geschickt würden, in keiner Weise zu fürchten hätte, daß es sich vielmehr, wenn die Entfernung nicht so groß u. die Verhältnisse so schwierig wären, nach dem tröler-  haften Benehmen der Frau Müller gegenüber der Gemeindsbehörden, als sie hier war, u. nach ihrem Auftreten in dem Schreiben an den Bundesrath, rechtfertigen würde, die Kinder ihr wegnehmen u. hieher bringen zu lassen. Darnach kann der Gemeinde zur Zeit eine größere Leistung als sie hätte machen müssen, wenn es ihr gestattet worden wäre, die Knaben hier zu behalten, nicht zugemuthet werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschlossen:
I. Es sei die Armenpflege Hettlingen angewiesen, für die Knaben der Wittwe Müller beförderlich eine Unterstützung nach dem Maßstabe an den bestellten Vormund abgehen zu lassen, nach welchem dieselben, wenn sie hier geblieben wären, hätten versorgt werden können.
II. Mittheilung an den Vormund der Knaben, Herrn Friedrich Ketterling in Berdiansk für sich und zu Handen der Wittwe Müller, an die Armenpflege Hettlingen u. den Bezirksrath Winterthur.
