Aktiengesellschaft „Seidenweberei Horgen“, Genehmigung der Auflösung derselben.
Mit Zuschrift vom 14. d. Mts. berichtet Herr von Meiß-Muralt in Zürich, daß die Aktiengesellschaft der „Mech. Seidenweberei Horgen“ in ihrer Generalversammlung den Verkauf des Etablissements und die Auflösung der Gesellschaft beschlossen habe, und stellt das Gesuch um Ertheilung der durch § 44. des privatrechtlichen Gesetzbuches geforderten Genehmigung dieser Auflösung.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschließt:
I. Es sei die nachgesuchte Auflösung der Aktiengesellschaft „Mech. Seidenweberei Horgen“ genehmigt, insofern innerhalb einer Frist von 14 Tagen von heute an gerechnet bei der Direktion der Finanzen keine Einsprachen erhoben werden, u. sei diese Bedingung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
II. Mittheilung an Herren Meiß-Muralt in Zürich u.  die Direktion der Finanzen, an letztere mit der Einladung, die diesfällige Publikation im Amtsblatt u. Vormerkung im Ragionenbuch anzuordnen.
