Schreiben d. Hrn. Eidg. Commissär Stehlin betr. Bedingungen der Rückkehr deutscher Flüchtlinge.

Präsidial-Verfügung:
Actum den 28. August 1849.
Mit Schreiben vom 27ten dß. macht der Herr Eidgen. Commissär Stehlin in Basel folgende Mittheilungen; Eine neuere Verfügung des k. Württembergischen Ministeriums gehe dahin, daß an den württembergischen Landesgrenzen keine Flüchtlinge, welche an dem Aufstande in Baden sich betheiligt haben, eingelassen werden, die Angehörige anderer Staaten seien. Mithin können nur Württemberger an den Grenzen Württembergs Eintritt finden. Von Seiten des Königl. Bayerischen Stadtcommissariats  Lindau werde angezeigt, daß nach Bayerischen Vorschriften keinen Flüchtlingen Eintritt nach Bayern in Lindau gestattet werde, wenn solche nicht nebst einem Marschvorweis auch mit einem Heimatsnachweis versehen seien. Es können daher sowohl Bayern als Angehörige anderer Staaten nur unter dieser bezeichneten Bedingung Eintritt nach Bayern in Lindau e[r]halten, und es werde ferner bemerkt, daß Jeder so nicht mit diesen beiden Ausweisen versehen sei, ohne weiters an die zuletzt visirende Behörde zurückgewiesen werde.
Der Herr Eidgen: Commissär lade demnach die Kantone ein, die geeigneten Vorkehrungen treffen zu wollen, damit keine Flüchtlinge nach der Nordgrenze der Schweiz instradirt werden, welche nicht mit den von Bayern und resp. Württemberg geforderten Ausweisen versehen seien.
Nach Einsicht dieses Schreibens wird verfügt:
Es wird dasselbe an den Polizeirath zur Vollziehung, soweit nöthig in Verbindung mit dem Flüchtlingscommissariat überwiesen.
