Ziv. Gemde Regensdorf; Rekurs betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses in Straßensachen.
In Sachen der Zivilgemeinde Regensdorf, vertreten durch Fürsprech Bucher, in Regensberg, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses des Gemeindrathes Regensdorf über Bestellung von Straßenwärtern in den Zivilgemeinden,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 25. Oktober 1878 wies der Bezirksrath Dielsdorf den Rekurs als unbegründet ab und legte der Zivilgemeinde Regensdorf die Kosten auf.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun mit Eingabe vom 19. November Fürsprech Bucher in Regensberg Namens der Zivilgemeinde Regensdorf und führt zur Begründung an:
Das Gemeindegesetz vom 27. Juni 1875 habe bei Gemeinden, die aus mehreren Zivilgemeinden zusammengesetzt seien, die letztern der Besorgung aller öffentlichen Angelegenheiten enthoben und dieselben der politischen Gemeinde übertragen, und § 7 des Gemeindegesetzes bestimme, daß die Zivilgemeinden den politischen Gemeinden a-für die ihnen abgenommenen Mehrlasten Ersatz zu leisten haben, durch das Gesetz betr. die Zivilgemeinden vom 27. März 1878 sei jedoch den politischen Gemeinden-a das Recht eingeräumt worden, den Zivilgemeinden die ihnen entzogenen öf-  fentlichen Funktionen wieder zu überlassen. Innerhalb des Zeitraumes seit Erlassung des Gemeindegesetzes bis zur Annahme des Zivilgemeindegesetzes sei in Regensdorf zur Vollziehung des erstern nichts geschehen. Das richtige Vorgehen hätte aber in dieser Periode darin bestehen müssen, mit den Zivilgemeinden in Unterhandlung zu treten über Umfang und Art des Ersatzes für die ihnen abgenommenen Mehrlasten und seither darin, daß die politische Gemeinde sich mit den Zivilgemeinden ins Vernehmen gesetzt, a-hätte-a ob und welche der bis anhin von den letztern besorgten öffentlichen Angelegenheiten, gemäß § 3 des Zivilgemeindegesetzes, in Zukunft ihnen überlassen werden wollten.
Statt so vorzugehen, habe die politische Gemeinde Regensdorf folgende zwei Beschlüsse gefaßt:
a. Die Zivilgemeinde Regensdorf habe einen Drittheil ihres ca Fr. 160,000 betragenden Zivilgemeindegutes der politischen Gemeinde zum Voraus abzutreten, ohne Motivirung;
b. Daß die politische Gemeinde die Besorgung einer Anzahl Straßen III. und IV. Klasse an sich ziehe.
Auf erhobene Beschwerde sei dann vom Bezirksrathe Dielsdorf die versuchte Plünderung des Zivilgemeindegutes Regensdorf aufgehoben und der politischen Gemeinde angedeutet worden, in obstehender Weise vorzugehen. Auf das Gesuch der Zivilgemeinde Regensdorf an die politische Gemeinde vom 8. Septbr. v. Js., es möchten der Zivilgemeinde die in § 3 des Zivilgemeindegesetzes erwähnten Gemeindean-  gelegenheiten ferner zur Besorgung belassen werden, habe der Gemeindrath die Zivilvorsteherschaft eingeladen, diejenigen Angelegenheiten zu bezeichnen, die die Zivilgemeinde beizubehalten wünsche, worauf unterm 12. September das Löschwesen, Flurwesen, und öffentliche Arbeiten bezeichnet worden seien. In diese Unterhandlungen hinein sei die Bekanntmachung des Gemeindrathes Regensdorf vom 24. August betr. Bestellung von Straßenwärtern für die Ortsstraßen gekommen, welche den pendenten Rekurs veranlaßte. Die Beschwerde habe sich nun entweder nicht richtig ausgedrückt, oder der Bezirksrath sie nicht richtig aufgefaßt, wenn er ihr ledigerdingen den Sinn beilege, die Zivilgemeinde verlange einfache Aufhebung der fraglichen Anordnung, weil sie gegen gesetzliche Bestimmungen verstoße, und wenn nach dem Beschlusse des Bezirksrathes, Fact. B, der politische Gemeindrath zur Beantwortung der Beschwerde einberichtet habe, die Zivilgemeinde solle beschlossen haben, alle Beschlüsse der politischen Gemeinde zu rekurriren, so sei das ebenso unrichtig, wie es einfältig wäre, so etwas zu beschließen.
Es wäre auch an sich ganz unbegründet, eine Anordnung, wie die angefochtene, gesetzwidrig zu nennen; das sei nicht die Meinung der Beschwerde an den Bezirksrath gewesen. Aber es stehe ebenso wenig mit dem Gesetze im Einklang, daß der politische Gemeindrath mit Bezug auf eine einzelne dieser Angelegenheiten eingreife, ohne die Sache im Ganzen zu ordnen. Hievon ausgehend halte die Zivilgemeinde Regensdorf die angefochtene Anordnung des politischen Ge-  meindrathes in dem Sinne für unthunlich und gesetzwidrig, daß der Gemeindrath nun, nachdem er Einleitungen zur Regulirung des Verhältnisses getroffen, eine solche aber noch nicht erfolgt ist, eine bisher von der Zivilgemeinde besorgte öffentliche Arbeit derselben wegnehme und darüber disponire, sondern es soll der status quo bis dahin belassen werden.
E. In seiner Beantwortung vom 22. Dezbr. 1878 trägt der Gemeindrath Regensdorf auf Abweisung des Rekurses an und bemerkt im Weitern:
. Das Zivilgemeindegesetz von 1878 aber sage, es könne die Uebertragung wie z. B. die Besorgung öffentlicher Angelegenheiten den Zivilgemeinden überbunden werden. Bis anhin habe aber eine solche Uebertragung von der politischen an die Zivilgemeinde in Folge des immerwährenden Entgegenarbeitens der Vorsteherschaft Regensdorf noch nicht stattfinden können, weßhalb der Gemeindrath selbstverständlich bis nach erledigter Sache immer noch auf dem Boden des Gemeindegesetzes von 1875 stehe und daher alle einschlägige Verantwortlichkeit zu tragen habe. Ein klarer Beweis dafür, daß die Zivilvorsteherschaft ebenfalls das Gesetz von 1875 gehandhabt habe, sei der, daß sie ihren frühern für solche Kommunikationsstraßen bestellten Straßenwärter unter dem Vorwande, daß die bezügliche Obsorge jetzt Sache des Gemeindra-  thes sei, entlassen habe.
F. Mit Zuschrift vom 6. Jenner d. Js. beantragt auch der Bezirksrath Dielsdorf Bestätigung seines Entscheides und fügt noch Folgendes bei:
Die Besorgung des Straßenwesens sei gemäß § 94 lemma 6 und 9 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 von den Zivilgemeinden an die politischen Gemeinden übergegangen, der Gemeindrath Regensdorf habe demnach vollkommen innerhalb seiner Kompetenz gehandelt, wenn er die erforderliche Anzahl Straßenwärter bestellte, insbesondere da, wie aus der Rekursbeantwortung des Gemeindrathes hervorgehe, die Rekurrentin ihren bisherigen Wärter entließ. Nach § 3 des Zivilgemeindegesetzes vom 27. März 1878 können die politischen Gemeinden den Zivilgemeinden mit deren Einverständniß einzelne öffentliche Angelegenheiten übertragen; daraus gehe also unzweideutig hervor, daß die politischen Gemeinden zu einer dießfallsigen Abtretung nicht gezwungen werden können.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zur Erwägung des Bezirksrathes und in Anbetracht, daß der Rekurs ein offenbar trölerischer ist;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
1. Die Beschwerde wird abgewiesen.
2. Der Zivilgemeinde Regensdorf wird eine Trölerbuße von 20 Fr. zu Handen der Staatskasse auferlegt; ebenso trägt sie die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats 2 Fr. Kanz-  lei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf, an den Gemeindrath Regensdorf, an die Zivilvorsteherschaft Regensdorf je unter Rücksendung der betreffenden Akten, sowie von Disp. 2 an die Staatskassaverwaltung.
