[Schweizerischer] Konsul in Christiana. Gesuch um Verhalt. d. [Hans Kaspar] Aeppli v. Schönenberg z. Bezahl. e. [Erziehungsbeitrags] für e. v. ihm in Norwegen außerehelich erzeugtes Kind.
Das schweizerische Konsulat in Christiana übermittelt mit Begleitschreiben vom 7. dieß im Auftrage der norwegischen Regierung einen Taufschein des dortigen Pfarramtes Strinden, d. d. 29. Januar 1863, wonach am 15. Juni 1862 die Eltern Hans Kaspar Aeppli, aus dem Säubad, Gemeinde Schönenberg, und Jungfrau Margaretha Jensdatter Praesthusdal einen am 24. Mai gl. Js. geborenen Sohn zur Taufe brachten, welcher auf den Namen „Johann Albert“ getauft wurde. Hiemit verbindet das Konsulat die weitere Mittheilung, daß Aeppli dem norwegischen Gesetze gemäß zu einem Alimentationsbeitrage von 6 Spezies-Thaler an die Mutter, welche arm sei, verpflichtet sei, und es stellt schließlich im Auftrage der norwegischen Regierung das Gesuch um Eintreibung dieses Beitrages.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei dieser Taufschein dem Gemeindrathe Schönenberg zuzustellen & derselbe einzuladen, der Staatskanzlei die zur Beantwortung des Schreibens des Konsuls erforderlichen Mittheilungen über die Familien- & Vermögensver-  hältnisse Aepplis zu machen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Schönenberg.
