Beschluß in Sachen der Civilgemeinden Opfikon und Oberhausen betreffend Miethzins.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Civilgemeinde Opfikon, Klägerinn und Appellantinn, und der Civilgemeinde Oberhausen, Beklagte  und Appellatinn, über die Rechtsfrage:
„ist die Beklagte schuldig, sich in das Schulhaus der Klägerinn einzukaufen, oder ihr einen Miethzins zu zahlen.“
auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Urtheils und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Bülach habe durch Urtheil vom 30sten August die Rechtsfrage verneint und erkennt, es habe die Klägerinn, in so fern sie die Beklagte für den Miethzins von fl. 10. rechtlich anhalten wolle, vorerst beym Bezirksrath Prozeßvollmacht zu verlangen, und in einem umständlichen Berichte die Gründe zu entwickeln, auf welche gestützt sie den Prozeßführen wolle.
B.) Gegen dieses Urtheil habe die Klägerinn Appellation ergriffen, welche sie wesentlich dahin motivire:
Das Schulgebäude gehöre unbestreitbarer Maßen der Civilgemeinde und nicht der Schulgenossenschaft Opfikon, viel weniger noch den Schulgenossen oder der Civilgemeinde Oberhausen, auch habe letztere keine Servitutrechte an demselben. Wenn diese daher Miteigenthum oder Nutzungsrechte am Schulhause erwerben wolle, so müße sie sich entweder einkaufen oder einen Miethzins bezah-  len. Bis Ano 1832. habe Oberhausen ein größeres Schulgeld bezahlen müßen als Opfikon, das Mehrere sey als Schulgeld für die Wohnung angerechnet gewesen. Die Kinder von Oberhausen haben mehr als 1/3. der Einkaufssumme oder eine jährliche Entschädigung zu bezahlen schuldig seyen oder aber sich zu trennen haben.
Wenn übrigens die Streitfrage betreffend den Miethzins mehr civilrechtlicher als administrativer Natur zu betrachten sey, so müße sie [die Appellantinn] gegen Disp. 2. des bezirksräthlichen Urtheils puncto Einholung einer Prozeßvollmacht protestiren und um Aufhebung desselben bitten, da sie als eine selbstständige vermögensrechtliche Person, welche durch ihre Vorsteherschaft repräsentirt sey, einer solchen Vollmacht nicht bedürfe.
C.) Die Civilgemeinde Oberhausen setze der Appellation in ihrer Antwortschrift vom 6. October folgende Gründe entgegen.
Ihr Servitutrecht an der Schule sey dadurch bewiesen,  daß sie schon so viele Jahre ihre Kinder in der Schule zu Opfikon geschickt habe. Das Schulgeld sey auch von solchen Kindern gefordert worden, welche in eine andere Schule geschickt worden seyen. Daß sie mehr Schulgeld habe bezahlen müssen, sey nicht als Miethzins, sondern als Entschädigung für Heitzung oder Brand für das Schulzimmer zu betrachten. Es sey ihr als einer der dürftigsten Gemeinden im Canton unmöglich, sich in den Schulfond einzukaufen, da sei keine öffentlichen Güter besitzen. Von Trennung könne ebensowenig die Rede seyn, indem sie [die Appellatinn] aus eben den erwähnten Gründen kein eigenes Schulgebäude zu bauen vermöchte. Im Uebrigen Wiederhohlung des erstinstanzlichen Angeführten [sic!],
in Berücksichtigung:
1.) Daß es sich nicht um die Frage handelt, ob die Appellantinn verpflichtet sey, die Schulkinder der Appellatinn in das Schulhaus zuzulassen oder nicht, was ein mehr staatsrechtliches Verhältniß wäre, und in die Competenz der Verhaltungsbehörden fallen würde, sondern um diejenige, ob die Appellatinn der Appellantinn einen Einkauf, resp: einen Miethzins zu zahlen habe oder nicht, und die Entscheidung  dieser davon abhängt, ob zu Gunsten der erstern ein [erworbenes] Mitbenutzungsrecht an dem Schulhause bestehe oder nicht.
2.) Daß nun aber diese Frage nach dem Gesetz über die Verwaltungsstreitigkeiten [wie übrigens auch diejenige vor erster Instanz gefallene über den Einkauf, resp. das Recht an dem Schulfond] nicht in den Bereich der Administrativbehörden, sondern in denjenigen der Gerichtsbehörden fällt.
3.) Daß was sodann die Ertheilung einer Prozeßvollmacht anbetrifft, da es sich nicht um einen Streit zwischen Minderheit und Mehrheit einer Gemeinde u. s. w. sondern um einen solchen zwischen zwey Civilgemeinden handelt, es keiner Ertheilung einer Prozeßvollmacht mehr bedarf, inso fern die Parteyen sich nicht verständigen können, was allerdings in ihrem eigene Interesse sehr wünschbar wäre;
gefunden:
Es ist die Berufung begründet und demnach
beschlossen:
I. Ist das Bezirksräthliche Erkenntniß als theilweise incompetent gefaßt aufgehoben und sind die Parteyen,  in sofern sie sich nicht gütlich vergleichen können, auf den Weg Rechtens gewiesen.
II. Sind demnach die erst und zweytinstanzlichen Kosten mit Ausnahme der Ausfertigungsgebühren niedergeschlagen.
III. Hiervon wird dem Bezirksrathe Bülach und den Parteyen unter Rückstellung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben.
