Auftrag an den Polizeirath die Zieglerschen Kinder aus Cassel nach ihrer Heimat zu transportiren.
Der Regierungsrath auf eine Einfrage MHHerrn Vicepräsidenten des Polizeirathes und mit Hinsicht auf seine Weisung an den letztern vom 4t. Merz 1848. betreffend die zwei Zieglerschen Kinder aus Cassel gegenwärtig in Töß vertischgeldet;
beschließt:
Der Polizeirath wird beauftragt im Einverständniß mit dem Statthalteramt Winterthur dafür zu sorgen, daß die benannten zwei Kinder sobald als möglich nach Cassel transportirt werden, zu ihrem Begleite ist eine Vertraute Person zu wählen, welcher sowohl die früher nach Cassel abschriftlich mitgetheilten Ausweisschriften, als auch behufs der dortseits verlangten Nachweisung der Identität der zu überbringenden Kinder mit den Zieglerischen, Signalements derselben zu übergeben sind. Die erforderlichen Beglaubigungen dieser Schriften sind bei den Oberbehörden einzuholen.
