Das Handelshaus Briner in Mörikon bittet, daß die Kaution, welche sein Handelsreisenden [sic!] wegen Verletzung des Hausiergesetzes hinterlegt habe herausgegeben werden möchte.
Mit Schreiben vom 15. d. M. stellt das Handelshaus Briner und C. in Mörikon, Cantons Aargau das Ansuchen, daß eine Real-Caution von 60. Frkn. welche ihr Aßocie und Handelsreisender Herr Briner wegen unbewußter Zuwiederhandlung gegen das neue Hausierpatentgesetz hier hinter-  legen müßen [sic!], wieder herausgegeben werden möchte.
Dieses Petitum wird dem Polizeirathe zu angemeßener Verfügung überwiesen. 
