Oskar Honegger v. Zürich. Ertheilung e. Fürsprechpatentes.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines von Hrn. Oskar Honegger cand. juris von und in Zürich mit Eingabe vom 31 vor. Mts. gestellten Gesuches um Ertheilung eines Patentes zur Ausübung der Advokatur und eins von der Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 16. Jenner 1873 ausgestellten Fähigkeitszeugnisses
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Oskar Honegger ein Fürsprechenpatent auszustellen, nachdem derselbe sich darüber ausgewiesen haben wird, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt hat & bei der Staatskasse die Patentgebühr entrichtet worden ist.
II. Nach Einholung dieser Requisite ist der Civilabtheilung des Obergerichtes von der erfolgten Patentirung Mittheilung zu machen und dieselbe durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an Hrn. Honegger und an die Direktion der Finanzen. 
