Erled. Rekurs des Jb. Wolfensperger in Bauma, betr. die Tößkorrektion.
In Sachen des Jakob Wolfensberger im Holderbaum, Gemeinde Bauma,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten d. d. 23 Dezember 1852 wurde Wolfensperger mit seiner Beschwerde gegen eine Verfügung des Gemeindrathes Bauma betreffend Tößkorrektion abgewiesen.
B. Hiegegen rekurrirt Wolfensperger in Eingabe vom 16 Januar d. Js. und führt im Wesentlichen an, es werde durch die citirte Verfügung, die eine ganz unpraktische Wuhrung an der Töß gutheiße, sein Grundeigenthum sehr bedeutend in Gefahr gesetzt, ohne daß ihm deßwegen irgend eine Entschädigung zugesprochen werde.
C, Aus dem Berichte des Herrn Ingenieur Goldschmied, dem Befunde des Herrn Wasserbauinspectors Pestalozzi, ferner einem Schreiben des Statthalteramtes Pfäffikon ergibt sich, daß die fraglichen Tößwuhrungen nach ganz richtigen Grundsätzen angeordnet worden  sind, und daß Rekurrent um so weniger Veranlaßung zum Rekurse hat, als ihm zur Last fällt, über die früher bestimmte Ufergrenze hinaus Wuhrungen angelegt zu haben.
D. Diesen Berichten schließt sich auch die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Beantwortung des Rekurses an.
Demnach hat der Regierungsrath,
gestützt auf die angeführten amtlichen Zeugnisse, auf den Antrag, der niedergesetzten Rekurskommission
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen und habe es bei der rekurrirten Verfügung sein Verbleiben.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 2. 92 c Staats- Frk. 1. 46 cs Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiter (mit den Akten)
