Bewilligung eines fernern Staatsbeitrages an die Direktion der Blinden u. Taubstummen Erziehungsanstalt.
Mit Zuschrift vom 17ten dieß übersendet die Direktion der Blinden- und Taubstummen-Erziehungsanstalt ihren 39ten Rechenschaftsbericht und ersucht um Erneuerung des ihr unterm 7ten Januar 1843. für sechs Jahre [bis 1847. inclus] bewilligten jährlichen Staatsbeitrages von fl. 100.
Der Regierungsrath hat
in Anerkennung der edeln Bestrebungen und des gedeihlichen Wirkens dieser gemeinnützigen Anstalt,
beschlossen:  
I. Sei der Direktion der Blinden- und Taubstummen-Erziehungsanstalt der bisherige Staatsbeitrag von jährlich Frkn. 160. für neue sechs Jahre, nämlich von 1848. bis und mit 1853. zugesichert.
II. Sei hievon der genannten Direktion und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
