Vergebung der eisernen Konstruktionen zum Operationssaal.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für Lieferung & Fertigerstellung der eisernen Konstruktionen zum Operationssaal im Kantonsspital ist durch Zirkular an 5 bekannte einheimische Firmen Konkurrenz eröffnet worden, & es haben dieselben detaillirte Preisofferten  eingesandt. Die Arbeit läßt sich in 3 Abtheilungen trennen, von denen jede für sich selbstständig ausgeführt & fertig montirt werden kann, ohne mit den Andern in Zusammenhang zu stehen. Bei der Konkurrenzeröffnung ist dann auch diese Ausscheidung vorgenommen worden, um unter Umständen die Arbeit theilen und mehrere Unternehmer berücksichtigen zu können. Es ist nämlich ausgeschieden worden:
I. Die Lieferung der eisernen Säulen & I Träger für den Küchenraum etc.
II. Die Lieferung von 2 eisernen Treppen sammt Geländer, Säulen & übriger Zubehörde für den Operationssaal.
III. Die Lieferung der Eisenkonstruktion für das Dach etc. Alles nach Plan & Vorschrift.
Gegenüber einem Kostenvoranschlag von im Ganzen 8200 Fr. liegt eine Offerte vor von 5900 Fr. von Hrn. Kommandant Reimann, in Wald. Werden nach den drei Abtheilungen die drei Mindestfordernden berücksichtigt, so kommen die Kosten auf 5987 Fr. zu stehen. Es wird nun trotz etwelcher Kostenvermehrung Vergebung der Arbeit in letzterer Weise vorgeschlagen, nämlich:
I. Säulen & I Träger an Gebrüder Linke in Zürich pr. 1927 Fr.
II. Eiserne Treppen an Kommandant Reimann, in  Wald pr. 1900 Fr.
III. Dachkonstruktion an Gebr. Koch, im Selnau, pr. 2160 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Lieferung & Erstellung der Eisenkonstruktion für den Operationssaal des Kantonsspitals wird folgendermaßen vergeben:
a. Die Säulen und I Träger an die Herren Gebrüder Linke, in Zürich;
b. die eisernen Treppen an Hrn. Kommandant Reimann, in Wald;
c. Die Dachkonstruktion an die Herren Gebr. Koch im Selnau; –
an Alle auf Grundlage ihrer Offerten.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rückstellung der Akten.
