Gemdrth. Oberwinterthur. Abweis. ss. Gesuches um Erhebung e. Straße in d. II. Kl.
Der Gemeindrath Oberwinterthur stellt mit Zuschrift vom 11. April, eingegangen der 23. dieß, das Gesuch, der Regierungsrath möchte die bei der allgemeinen Eintheilung der Straßen II. Klasse übergangene Straße von Seuzach über Stadel bis Eisenbahnstation Wiesendangen nachträglich als Verbindungsstraße erklären.
Zur Begründung wird bemerkt, daß die Straße in Hinsicht auf die Breite sowol als den ganzen Zustand überhaupt den an eine Straße II. Klasse zu stellenden Anforderungen entspreche u. daß ihr als Verbindung von drei politischen Gemeinden unter sich u. mit einer Straße I. Klasse, sowie als Mittelstück zwischen zwei bestehenden Verbindungsstraßen [Riedhof–Seuzach u. Station Wiesendangen–Elsau–Räterschen] die angestrebte Klassifikation durchaus gebühre.
Der Bezirksrath Winterthur erklärt sich mit dem vorliegenden Gesuche einverstanden. Derselbe hält den Zustand der Straße allerdings nicht für den besten, glaubt aber, daß letz[t]erer unbedingt die Bedeutung einer Straße II. Klasse zukomme.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die in Frage liegende Straße ist zwischen Stadel und Seuzach, also gerade im Gemeindebanne Oberwinterthur, in sehr schlechtem Zustande, hat theilweise nur 10–12’ Kronenbreite, keine Seitengraben u. s. w. u. bedarf also  erst noch der Korrektion, um in die II. Klasse aufgenommen zu werden. Wäre sie in einigermaßen befriedigendem Zustande, so hätte man sie schon die II. Klasse eingereicht, so aber bedarf es noch einer Schlußnahme über die Korrektion dieser Straße.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Oberwinterthur wird mitgetheilt, es könne zur Zeit auf sein Gesuch nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an denselben, den Bezirksrath Winterthur u. die Direktion der öff. Arbeiten.
