Beschluß in Folge Zurükziehung des Rekurses des S. Straßer u. Mithafte in Benken gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, betreff. Gültigkeit v. Gemeindswahlen in Benken.
Mit Zuschrift vom 2t. l. M. zeigt Samuel Straßer von Benken, Namens seiner und Mitbetheiligter, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 16t. Juli l. J. betreffend Gültigkeit der am 9t. Mai l. J. von der Gemeinde Benken getroffenen Erneuerungswahlen in den Gemeindrath, an, daß der von ihnen eingelegte Rekurs zurükgezogen werde.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und mit Rüksicht auf den Kostenpunkt in Anbetracht, daß diese Abstandserklärung so spät eingereicht werde, daß bereits ein Antrag des Rathes des Innern, dem der Rekurs zur Begutachtung und Antragstellung überwiesen worden, vorlag,
	hat der Regierungsrath beschloßen:
I. Es sei dieses Geschäft als erledigt abzuschreiben;
II. Es haben Straßer und Mitrecurrenten 2. Frkn. Staatsgebühr und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Es sei hievon dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Benken und den Rekurrenten, letztern unter Rükstellung des von ihnen eingereichten Rekurses und des diesen beigelegten Aktenstükes durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen Kenntniß zu geben.
