Arbeitszeitverlängerung Jäggli, in Oberwinterthur.
Herr Jakob Jäggli, Seidenzwirnerei, Färberei und mech. Werkstätte in Oberwinterthur ersucht mit Zuschrift vom 19. Sept. neuerdings um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Werkstätte für ca 15 Arbeiter während weitern 3 Monaten täglich um zwei Stunden verlängern zu dürfen und führt zur Begründung an: Die ihm unterm 9. Juli d. Js. ertheilte Bewilligung zur Ueberzeit laufe am 9. Oktober nächsthin ab; er sehe je länger je mehr ein, daß er bei nur einer Stunde Arbeitszeitverlängerung seinen eingegangenen Verpflichtungen kein Genüge zu leisten im Stande sei.
Sowol der Gemeindrath Oberwinterthur als das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11. Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Werkstätte während wei-  tern drei Monaten, vom 10. Oktober d. Js. an gerechnet, für ca 15 Arbeiter täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur und an den Gemeindrath Oberwinterthur, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
