Verfassungsrath. Weisung an dens. betr. d. Wahl e. Mitgliedes f. d. Wahlkreis Horgen-Hirzel.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines von der Wahlkreisvorsteherschaft Horgen-Hirzel eingesandten Verbalprozesses, wonach dieser Wahlkreis an die erledigte Stelle eines Mitgliedes des Verfassungsrathes gewählt hat:
Hr. Gemeindrath Jakob Risler in Arn,
beschlossen:
Es sei beim Verfassungsrathe mittelst der in den Missiven des heut. Tages enthaltenen Weisung auf  Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
