Uebersend. an das Obergericht: 1.) eines vom K. Niederl. General-Consul in Bern eingesandten Todtenscheines betreff. den in Java verstorbenen Soldaten Js. Kriesi von Sulzbach. 2.) eines v. Eidg. Geschäftsträger in Paris eingesandten Certifikats, betreff. den in frz. Kriegsdiensten verschollenen J. R. Frick von U. Rifferschweil.
Dem Obergerichte werden in Erwiederung seiner dießfälligen Ansuchen um Einziehung von Erkundigungen [l. M. h. T] übermacht.
1.) Ein von dem Königlich Niederländischen Generalkonsulate in Bern mit Schreiben vom 24t. d. M. eingesandter Todtenschein betreffend den in Samarang auf der Insel Java verstorbenen Soldaten Johannes Kriesi von Sulzbach;  
2. Ein von dem Eidgenössischen Geschäftsträger in Paris mit Schreiben vom 21t. d. M. eingesandtes Certifikat des Marineministeriums daselbst, betreffend den in K. französische Kriegsdienste getretenen und unbekannt abwesenden Joh. Rudolf Frick von Unter-Rifferschweil.
