Anordnung der Volksabstimmung.

Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Als Tag der nächsten Volksabstimmung wird vorläufig den 29. März in Aussicht genommen.
II. Dem Präsidenten des Kantonsrathes wird geschrieben:
„Die Rücksicht auf die Vollziehung des Fischereigesetzes, welches bei Annahme auf den 1. Mai in Kraft zu treten hat, läßt es als dringlich erscheinen, daß dasselbe möglichst bald der Volks-  abstimmung unterstellt werde. Wir haben deswegen die Abstimmung auf den 29. März d. Js. angesetzt & beehren uns, Ihnen hievon Mittheilung zu machen in der Meinung, das, wenn auch die Verfassungsänderung betr. Wiedereinführung der Todesstrafe in dieser Abstimmung vorgelegt werden sollte, die bezügliche Weisung bis spätestens Mitte Februar in unsern Händen sein müßte.“
III. Mittheilung an die Direktion des Innern mit der Einladung einen Antrag betr. Anordnung der Volksabstimmung & Form des Stimmzeddels einzubringen.
