Abgewiesener Rekurs des H[errn] alt Gemeindspräsidenten Eberhard in Kloten gegen den Bezirksrath Bülach betr. Werthung des Gemeindsguts.
In Sachen des Herrn alt Gemeindspräsidenten Eberhard in Kloten,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Werthung des Gemeindgutes
hat sich Folgendes ergeben:
A. Die Gemeinde Kloten beschloß in ihrer Gemeindsversammlung vom 2. Januar 1850:
1.
es sei der Inventarwerth ihrer Waldungen auf fl 51 222 20 ß zu stellen und
2.
es sei auf einen von dem Rekurrenten gestellten Antrag, den bis dahin aus dem Gemeindgut jährlich geleisteten Beitrag an die Armenausgabe als Servitut aufzunehmen, nicht einzutreten.
B. Durch Beschluß des Bezirksrathes vom 17. März d. Js. wurde Rekurrent mit seiner gegen diesen Gemeindsbeschluß unterm 14. Januar 1850 eingegebenen Beschwerdeschrift abgewiesen.
C. In seinem gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes erhobenen Rekurse d. d. 10. April 1851 bemerkt Rekurrent im Wesentlichen Folgendes:
In dem Werthe der Waldungen müsse im Verlaufe von 10 Jahren jedenfalls eine Veränderung statt gefunden haben; die Behauptung der Vorsteherschaft, es seien die einen Waldtheile im Werthe gestiegen, was die andern überholzet worden, sei offenbar unrichtig, und  wenn dem auch so wäre, sei nach diesen Grundsätzen die Absicht des Gesetzes nicht erfüllt, indem die Behörden die einzelnen Theile eines Gemeindgutes in ihrem speziellen Werthe nach dem jetzigen Stand kennen sollten, und es sei gegen dieses Verfahren bei Feststellung des neuen Inventarwerths von 1849 namentlich von dem Rekurrenten an der Gemeindsversammlung protestirt worden; er verlange, daß auf Grundlage der Werthung von 1839 die Waldabtheilungen in ihren Vermehrungen und Verminderungen dargestellt werden, indem die Gemeinde ihre Haupteinnahmen immer aus der Waldung bezogen und es sich dann zeigen werde, ob und welche Mittel zu ergreifen seien, wenn die Gemeinde ihre bisdahin geleisteten Ausgaben nicht mehr leisten könne. Der eingezogene Bericht des Kreisforstamtes sage, daß die Waldtheile Rüti, Schlatt, Endsberg und Schorren über die Nachhaltigkeit beholzt worden seien zum Zwecke der Abbezahlung der Dorfgerechtigkeitsschuld; in einem Zeitraume von 10 Jahren werde sich diese Ueberholzung aber ausgleichen; er sei hiemit nur dann einverstanden, wenn während dieser 10 Jahre aus diesen Eich- und Tannenwaldungen kein Holz abgeschlagen werde, demnach sei also gegenwärtig nicht der gleiche Werth vorhanden. Der Bezirksrath hätte eine Prüfung vornehmen sollen, ob wirklich nach dem durch Regierungsbeschluß bewilligten Holzabschlage Abzahlungen an die Dorfgerechtigkeitsschuld gemacht worden seien, dieß sei nicht der Fall,  indem die gemachten Abzahlungen größtentheils aus dem Verkauf und Mehrerlös von Liegenschaften über die Schatzung von 1839 hinaus und theils aus eingezogenen Kapitalien bestritten worden seien. Daß aber das Gemeindevermögen innert 10 Jahren gesunken sei, gehe daraus hervor, daß dem Gemeindgut Lasten, die es seit undenklichen Zeiten getragen, abgenommen und auf das Vermögen der Bürger gewälzt werden wollen, wie es sich aus dem zweiten Punkt zeige, auf den sich der Rekurs beziehe.
Dieser zweite Punkt betreffe den Schluß der Gemeindsversammlung, es solle die Bestimmung, daß das Gemeindgut den Manco an die Armenausgaben, welche das Armengut aus seinen ordentlichen Einnahmen nicht leisten könne, zu tragen habe, nicht mehr in das neue Inventar aufgenommen werden, sondern diese Ausgabe solle auf das Vermögen der Bürger verlegt werden. Der Rekurs gegen diesen zweiten Punkt rechtfertige sich um so mehr, da das Gemeindgut diese Last bisher immer ohne Rücksicht auf Vorschlag oder Rückschlag getragen habe und kein Bürger der Civilgemeinde Kloten je einen Heller an Armenunterstützungen zu leisten hatte, indem die Nutzungsvertheilung früher unter die Dorfgerechtigkeiten und seit dem Loskauf derselben unter die Bürger in der Weise eingerichtet wurde, daß diese Ausgabe statt finden konnte. Rekurrent stehe neben vielen andern Bürgern in der  Ansicht, es müsse diese Nutzungsvertheilung unter die Bürger mit einer Auflage belastet werden, ehe dem Vermögen der Bürger eine Last auferlegt werden könne, die von dem Gemeindgut bisanhin getragen worden und die auch alle Dokumente, namentlich der Einzugsbrief vom 14. Juni 1632 dem Gemeindgut überbinden.
[D.] In der Beantwortung dieses Rekurses bemerkt der Gemeindrath Kloten im Wesentlichen Folgendes:
Die Waldung habe sich seit den letzten 10 Jahren nicht nur nicht vermindert, sondern geäufnet
1. durch bessere Kultur auf beholztem Boden;
2. durch Anpflanzung von mehr als 50 Jucharten früher als Riedtland benutzt und
3. durch den Ankauf von Holz von Privaten im Werthe von ca. fl 1000.
Das Inventar sei das Resultat der Gemeindgutsrechnungen während 10 Jahren und weder Rekurrent, noch andere Bürger haben bei Abnahme der Rechnungen je Einwendungen gemacht. Es getraue sich mit Ausnahme des Rekurrenten kein Bürger der Gemeinde zu behaupten, daß die sehr schöne aus ca. 850 Jucharten bestehende Gemeindswaldung weniger als fl 50 000 Werth habe. Die Werthung der einzelnen Waldtheile sei beim Inventar von 1839 in so niedrigem Maßstabe gemacht worden, daß bei der gemachten Uebersicht für den Inventarwerth  von 1849 bei keinem einzelnen Theil eine Verminderung hätte eintreten können. Laut Auszügen aus den Gantrödeln von 1844, wo die bewilligten Abschläge begannen bis 1850, sei in 7 Jahren verkauft worden an Tann- und Eichenstämmen für fl 13583 15 ß. Im Jahr 1843 sei die Gerechtigkeitsschuld von fl 30 000 entstanden, bis zum Jahr 1850 seien daran fl 10 000 abbeza[h]lt und gleichzeitig die Verzinsung im Betrage von fl 5456 bestritten worden; beide Ausgaben, sowie der Ankauf von neuem Holz im Werthe von ca. fl 1000 habe aus dem Erlös dieser Stämme und anderer Einnahmen bestritten werden müssen. Der Erlös aus andern verkauften Liegenschaften betrage fl 3000 und daran stehen noch fl 2500 aus, die liquidirt und ebenfalls an die Schuld verwendet werden sollen. Seit Martini 1850 bis Mai 1851 seien wieder ca. fl 800 und mit Martini 1851 werden fernere fl 1000 abbeza[h]lt; so gehe die Liquidation ihren ordentlichen Gang und von einer Abnahme des Kapitalvermögens und Verminderung der jährlichen Einkünfte sei keine Rede.
Den 2ten Punkt, die Bestreitung der Armenausgaben betreffend, sei die Angabe des Rekurrenten „die Gemeinde habe mit Mehrheit beschlossen, die Bestimmung im neuen Inventar, wie in demjenigen von 1839, daß das Gemeindgut pflichtig sei, den Manco an die Armenausgaben zu bestreiten, nicht  mehr aufgenommen werden solle,“ eine Unwahrheit. Vorerst sei am Schluß des Inventars von 1839 lediglich die Anmerkung als Anhang enthalten, daß das Gemeindgut jährlich ca. fl 300 an die Armenausgaben leiste, welche Anmerkung aber den Bestand des Inventars gar nicht berühre, noch verändere; dann aber habe die Gemeinde einzig den Antrag des Rekurrenten verworfen, die Ausgaben an das Armenwesen zu kapitalisiren und als Schuld dem Inventar einzuverleiben, auf welche Weise Rekurrent dem Gemeindgute eine Schuld von ca. fl 20 000 Kapital aufhalsen wollte. Diese Zumuthung einzig habe die Gemeinde verworfen und wahrscheinlich hätten auch die Oberbehörden dieß nie zugegeben, keineswegs aber habe die Gemeinde beschlossen, daß diese Ausgaben durch Vermögenssteuern gedeckt werden sollen. In neuerer Zeit habe sich bekanntlich die Gemeindeorganisation umgestaltet; man habe jetzt Kirch-, politische, Civil- und Schulgemeinden. Die Ansprüche und Berechtigungen seien ausgeschieden und geordnet worden; so sei es auch in Kloten geschehen. Rekurrent habe damals als Beamter selbst mitgewirkt und es sei keinem Menschen damals eingefallen, den unbestimmten Beitrag an die Armenausgaben, in früherer Zeit ca. 30–40 und nie fl 100 betragend, dem Civilgemeindsgute als eine Schuld aufzulegen, was  die übrigen Kirchgenossen wahrscheinlich gerne gesehen hätten, indem dann diese Schuld kapitalisirt und als Vermögen dem Armengut einverleibt worden wäre. Von einem Einzugsbrief vom 14. Juni 1632, welcher die Gemeinde für Armenausgaben pflichtig mache, wisse der Gemeindrath nichts, im Gemeindsarchiv finde sich jedenfalls nichts vor; übrigens lebe man jetzt nicht im 17., sondern im 19. Jahrhundert; was damals nicht von der Gemeinde gemacht worden, sondern der Staat derselben zugemuthet haben möge, sei längst durch die Zeit begraben, neue Einzugsbriefe seien entstanden und eine gerechtere neuere Zeit habe den spätern Bedürfnissen Rechnung getragen und viel Unheil und Unsinn der alten Zeit getilgt.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:
1. Der Inventarwerth der 851 Jucharten Gemeindswaldungen in Kloten wurde 1839 auf fl 51 367 25 ß und durch den rekurrirten Gemeindsbeschluß vom 2. Januar 1850 auf fl 51 222 20 ß gestellt, eine Herabwerthung dieser Waldungen in dem 1849 neu aufgenommenen Inventar würde sich nur dann rechtfertigen, wenn nachgewiesen werden könnte, daß durch leichtsinnige Bewirthschaftung dieselben in ihrem Bestande bedeutend geschwächt worden; diesen Nachweis kann aber Rekurrent nicht leisten; es ergibt sich aus den Akten, daß der Erlös der in den letzten  10 Jahren stattgefundenen außerordentlichen Holzschläge und Bodenverkäufe durch den Regierungsrath bewilligt und zur Abbezahlung der auf der Waldung lastenden Loskaufsschuld verwendet wurde und die Ansicht des Rekurrenten, der Werth jedes Stücks Waldung müsse nach seinem jetzigen Ertrage bestimmt werden, findet in dem von der Vorsteherschaft aufgestellten Satze, daß ein durchschnittlicher Ertrag von mindestens 10 Jahren die Grundlage für eine solche Werthung bilden müsse, zumal dieselbe den Inventarwerth für eine Dauer von 10 Jahren bestimme, ihre begründete Widerlegung.
2. Die Bestreitung der Armenausgaben ist Sache der Kirchgemeinde. Will nun eine Civilgemeinde aus freiem Willen aus dem Ueberschuß der Einnahmen ihres Gemeindgutes einen Beitrag an diese Ausgaben leisten, so kann dieß geschehen; keineswegs aber folgt daraus, daß eine solche Leistung, wenn sie auch mehrere Jahre fortgesetzt wird, als eine auf dem Gemeindgut ruhende Last bezeichnet werden könne, deren Kapitalbetrag an dem Vermögen des Civilgemeindgutes abgezogen und dem Armengute der Kirchgemeinde zugeschrieben werden müsse, es wäre denn, daß ein solches Verhältniß schon zur Zeit der Aufnahme des Inventariums von 1839 vollständig geregelt und demgemäß der betreffende genau ausgemittelte Kapitalbetrag schon damals dem Armengut  der Kirchgemeinde zugetheilt worden wäre, was bekanntlich bei der vorliegenden Frage durchaus nicht der Fall ist.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet erklärt und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Kloten, sowie an den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes.
