Herr Stocker, Substitut des Staatsanwaldes, wird auf die Liste der nicht disponibeln Officiere gestellt.
Da der Herr Staatsanwald Ulrich mit Schreiben d. d. 5. d. M. anzeigt, daß sein Substitut, Herr Stocker, nächster Tage in militärische Cantonaldienste treten sollte, allein die außerordentliche Anhäufung der Geschäfte bey der Staatsanwaldschaft deßen ununterbrochene Mitwirkung höchst dringend und unentbehrlich mache und er sich also genöthigt sehe, das Ansuchen um Dispensirung desselben vom Militärdienste zu stellen, so hat der Regierungsrath, in Betrachtung dieser besondern Umstände, den Kriegsrath bevollmächtigt, den Herrn Substitut Stocker einstweilen auf die Liste der nicht disponibeln Officiere zu setzen, und gewärtigt gelegentlich ein Gutachten dieser Behörde, ob dem Großen Rathe ein Antrag über gesetzliche Dienstbefreyung jener Beamtenstelle zu hinterbringen seyn möchte.
