Ertheilung e. Gratifikation an H[errn] Professor Locher-Balber als Director der Poliklinik.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer Weisung des Erziehungsrathes vom 20 dieß, 
woraus sich ergeben:
Aus dem Berichte über die Poliklinik gehe hervor, daß sich von Seite der Studirenden der Medizin im Jahr 1849 wieder eine größere Theilnahme an diesem Institute gezeigt habe. Der Erziehungsrath trage daher darauf an, daß dem Direktor derselben, Herrn Locher-Balber für seine Bemühungen wieder eine Entschädigung von Frk. 200 ertheilt werde,
beschlossen:
I, Es sei Herrn Professor Dr Locher-Balber für seine Bemühungen als Direktor der Poliklinik im Jahr 1849 eine Entschädigung von Frk. 200 aus dem Kredite für Armenarznung (Titel: Rath des Innern, Armenwesen) zu verabreichen.
II. Sei von diesem Beschlusse dem Erziehungsrathe für sich u. zur erforderlichen Mittheilung an Herrn Professor Dr Locher, sowie der Kantonalarmenpflege zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
