Hr. [Heinrich] Egli, Mühlemacher in Tann, Dürnten, Aufhebung einer dems. ertheilten Wasserrechtskonzession.
In Sachen des Herrn Heinrich Egli, Mühlemacher, in Tann, Gemeinde Dürnten und
des Herrn Johannes Wolfensberger, im Pilgersteg – Dürnten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 9. Christmonat v. Js. wurde dem Herrn Egli eine Frist von 12 Wochen angesetzt, um beim Regierungsrathe den Nachweis zu leisten:
a) daß er von sämmtlichen Grundeigenthümern das Recht der Durchleitung erworben habe;
b) daß er bei der Finanzdirektion in baar oder an-  nehmbaren Werthschriften die Summe von Frk. 3000 deponirt habe, in der Meinung, daß diese Summe zur einen Hälfte dem Armengute Dürnten, zur andern dem Armengute Rüti verabfolgt werden solle, wenn nicht die Wasserwerksanlagen bis zum 31. Christmonat 1863 zur Hälfte und bis zum 17. Herbstmonat 1864 gänzlich vollendet sein werden;
beides unter der Androhung, daß nach fruchtlosem Ablauf der obigen Frist von 12 Wochen die Konzession vom 17. August 1861 als erloschen erklärt werde.
B. Mit Eingabe vom 6. März l. Js. stellt Herr Egli das Gesuch, es möchte ihm bei der Unmöglichkeit, das Projekt nach dem Wortlaut der Konzession innert der angesetzten Frist auszuführen, in Abänderung der Konzession vom 17. August 1861. gestattet werden, das beim Punkte m des Planes aufzufassende Wasser über n o p zur Betreibung einer im eigenen Lande des Petenten zu errichtenden Fabrik (a) auf die Türbine b zu leiten & von dort entweder in der Richtung von c oder d in die Jona zu führen.
Dieses Projekt, welches in Verbindung mit der bereits bestehenden Wasserleitung f g h i k l und dem gegenwärtigen Fabrikgebäude d das nämliche Gefäll umfasse, wie das ursprüngliche Projekt, würde diesem gegenüber folgende Vortheile darbieten:  
1. Das neue Wasserwerk käme in die Nähe der volkreichen Ortschaften Oberdürnten und Garweid zu stehen;
2. Es werde eine Kanalbaute von bloß 1400' Länge erforderlich (beim alten Projekt eine solche von 4600') und es könnte deshalb die Ausführung in kürzerer Zeit erfolgen;
3. Es würde die nämliche Wasserkraft benutzt und es ginge kein Gefälle verloren;
4. Sofern der Auslaufkanal in der Richtung von d gestattet würde, so könnte nach dem Wunsche des Herrn Honegger in der Joweid auf der linken Seite der Jona ein Weier erstellt werden.
C. In Zuschrift ohne Datum macht Herr Wolfensberger die Mittheilung, daß Herr Egli die ihm angesetzte Frist betreffend Unterhandlung mit den Grundeigenthümern unbenutzt habe verstreichen lassen; wenigstens habe er sich mit Wolfensberger, durch dessen Land der Kanal des Herrn Egli an 3 Stellen geführt werden müsse, nicht im geringsten verständigt. Mit dieser Mittheilung verbindet Herr Wolfensberger das Gesuch, es möchte die dem Herrn Egli ertheilte Konzession demselben wieder entzogen und dagegen dem Petenten die Bewilligung ertheilt werden, das beim sog. Hohllauf der Jona befindliche Gefälle zur Betreibung einer in seinem eigenen Lande zu erbauenden mechanischen Spinnerei oder Weberei zu benutzen.  
D. Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Fägschweil unterstützt das Begehren des Herrn Wolfensberger mit Eingabe vom 14. März l. Js.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Da Herr Egli die ihm durch Beschluß des Regierungsrathes vom 9. Christmonat 1862 angesetzte peremtorische Frist wieder unbenutzt verstreichen ließ, so bleibt schon aus diesem Grund nichts anderes übrig, als der Androhung Folge zu geben und die Konzession für erloschen zu erklären.
Dazu kömmt aber auch der materielle Grund, daß wenn das Projekt, wie es jetzt von Herrn Egli vorgeschlagen wird, seinerzeit, als es sich um die Frage handelte, welchem von beiden Petenten die Konzession zu ertheilen sei, vorgelegen hätte, dem Eglischen Projekte der Vorzug schwerlich ertheilt worden wäre, weil das Moment, daß Egli das größere Gefäll nutzbar machen könne, weggefallen wäre.
Herr Wolfensberger verlangte damals und auch jetzt noch die Benutzung der beiden Gefälle vom Auslaufkanal seiner Türbine bis zur großen Schranne und von hier bis unter den Absturz im Hohllauf, welche beziehungsweise 23', 12 und 91' 49 und zusammen 114', 61 betragen. Das neue Projekt des Herrn Egli dagegen will nur das Gefäll von der großen Schranne bis unter den Absturz im Hohllauf von 91' 49 und das Bach-  gefäll von 15', 50 vom Absturz bis zum Auslauf der Türbine des neuen Fabrikgebäudes, oder zusammen bloß 106' 99 verwenden. Herr Egli nimmt daher jetzt 7' 62 weniger in Anspruch.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei die dem Herrn Egli unterm 17. August 1861 ertheilte Konzession für erloschen erklärt.
2. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, dem Regierungsrathe einen Antrag betreffend Ertheilung einer Konzession an Herr Wolfensberger vorzulegen.
3. Sei das Statthalteramt beauftragt, dem Herrn Egli die Konzession abzuverlangen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Anullirung einzusenden.
4. Sei von Disp. I der Notariatskanzlei Wald Kenntniß zu geben.
5. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, an Hrn. Egli und Herrn Wolfensberger durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
