Ueberweisung des Jak. Götz, Schiffmann von Volkentschweil in Richterschweil an die Gerichte wegen Insubordination.
In Sachen des Infanterierekruten Jakob Götz von Volkentschweil, Schiffmann in Richterschweil,
betreffend Insubordination;
hat sich ergeben:
Durch eine bei der Direktion des Militärs gemachte Anzeige des Infanterie-Commando vom 19 dieß wurde der im Nachdienst gewesene, in der Caserne gegenwärtig im Arrest sich befindende Infanterierekrut Jb. Götz, Schiffmann von Volkentschweil wohnhaft in Richterschweil beschuldigt, den Herrn Vallière, Artillerielieute-  nant der Eidgen. Parktrainschule am 18 dieß Nachts à 9 Uhr auf offener Straße angepackt, und dadurch sich eines groben Insubordinationsfehlers schuldig gemacht zu haben. Die Direktion fand sich veranlaßt, den Fall dem Stabsauditorate zur Einvernahme des Beklagten und zu Hinterbringung eines Antrages zu überweisen.
Laut dessen Zuschrift vom 23 dieß hält derselbe den Fall für zu schwer, als daß das Vergehen als ein Disziplinarfehler nach § 26 des Militärstrafgesetzes bestraft werden könnte, und trägt daher darauf an, nach Inhalt des § 17 des erwähnten Gesetzes die Akten dem Statthalteramte Zürich zu Handen des kompetenten Gerichtes zur Untersuchung und Beurtheilung des Schuldigen zu überweisen.
Die Direktion des Militärs theilt vollkommen diese Ansicht, muß aber den Gegenstand mit Rücksicht auf § 75 Ziffer 10 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes vor den Regierungsrath bringen;
Der Regierungsrath
hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs;  
beschlossen:
I. Es werden die auf den vorliegenden Insubordinationsfall bezüglichen Akten dem Statthalteramte Zürich zu Handen des kompetenten Gerichtes überwiesen, und der Verhaftete zur Verfügung des Statthalteramtes Zürich gestellt.
II. Es wird das Statthalteramt Zürich beauftragt, mit möglichster Beförderung in Sachen zu handeln, und auch bei dem Gericht auf beförderliche Erledigung hinzuwirken.
