Genehmigung der Pläne u. Bauvorschriften für das neue Bezirksgebäude in Meilen.
Die Gemeinde Meilen legt die Pläne und die Bauvorschriften für das neue Bezirksgebäude vor. Hienach würden die durch sachbe-  züglichen Beschluß des Regierungsrathes geforderten Räumlichkeiten hergestellt. 
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschloßen:
I. Seien die vorliegenden Pläne genehmigt.
II. Sei die Gemeinde Meilen gehalten, sofort mit dem Bau zu beginnen.
III. Sei die Direktion der Polizei beauftragt, darüber zu wachen, daß die Baute den vorliegenden Plänen gemäß ausgeführt werde.
IV. Mittheilung an die Gemeinde Meilen u. an die Direktion der Polizei.
