Alois Boßard v. Zug. Pensionär in d. Strafanstalt. Beschwerde betr Androhung v. Disziplinarstrafen.

[Präsidial-Verfügungen
15. Februar 1871.]
Eine neue Eingabe des in hiesiger Strafanstalt befindlichen Alois Boßard von Zug, vom g. T. mit welcher derselbe anzeigt, daß er sich über seine Behand-  lung als Sträfling vor Austrag seiner Sache beschwerend an den Bundesrath gewendet habe u. neuerdings um Erlaß einer Präsidialverfügung gegen die von der Strafanstaltsdirektion angedrohte Anwendung von Disciplinarstrafen ersucht, wird der Direktion der Justiz zur beförderlichen Verwerthung bei der Antragstellung über die von Boßard aufgeworfene Frage überwiesen mit dem Beifügen, der Präsident des Regierungsrathes sehe sich zu einer weitern Verfügung, wie Boßard sie wünsche, nicht veranlaßt.
[Fortsetzung RRB 1871/0333]
