Bewilligtes Gesuch d H[errn] Staub v. Männedorf um Entlassung v. Militärdienste.
Herr Karl Staub von Männedorf, Quartiermeister bei der Landwehr II Klasse geb. im April 1810 sucht in Folge gesetzlich erfüllter Dienstzeit um Entlassung vom Militärdienste an.
Dieses Gesuch rechtfertigt sich mit Hinsicht auf § 186 des Militärgesetzes;
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Es sei Herr Quartiermeister Karl Staub unter Verdankung geleisteter Dienste vom Militärdienste entlassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs, das Commando der Infanterie, Herrn Quartierkommandant Weinmann und an den Petenten.
