Weisung an den Polizeirath betr. das Verfahren um Ertheilung v. Aufenthaltsbewilligungen an Politische Flüchtlinge.
Der Regierungsrath hat betreffend die Aufenthaltsbewilligungen für politische Flüchtlinge, auf erfolgten Anzug
beschlossen:
Es wird der Polizeirath ermächtig[t], die den politischen Flüchtlingen ertheilten provisorischen Aufenthaltsbewilligungen in der bis jetzt beobachteten Form bis Ende Septembers zu erneuern. Inzwischen hat der Polizeirath dem Regierungsrathe darüber Anträge zu hinterbringen, welches Verfahren hinsichtlich der Bewilligung des Aufenthalts an politische Flüchtlinge a-v. 1. Sept. an-a inne zu halten sei.
