Gesetzesvorschlag betreffend die Aufhebung der Fleischtaxen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 24. d. M. beschloßen, nachstehenden Gesetzesvorschlag betreffend die Aufhebung der Fleischtaxen, mittelst Weisung an den Großen Rath abgehen zu laßen: 
Gesetzesvorschlag
betreffend die Aufhebung der Fleischtaxen.
	
Der Große Rath
mit Hinsicht auf den §. 17. des Gesetzes vom 11ten May
1832. und auf den Antrag des Regierungsrathes, –
verordnet:
§. 1.
Die amtliche Feststellung der Fleischpreise ist aufgehoben. 
§. 2.
Das Abschlachten von Vieh und der Verkauf des Fleisches stehen unter policeylicher Aufsicht. Der Regierungs-  rath wird die hiefür erforderlichen Anordnungen treffen. 
§. 3.
Dieses Gesetz tritt mit dem 1sten Herbstmonath 1835. in Kraft. 
§. 4.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung beauftragt. 
Weisung.
Durch §. 7. des Gesetzes vom 11. May 1832. wird bestimmt, daß das System der amtlichen Festsetzung der Fleischpreise nach Verfluß von drey Jahren einer Revision unterworfen werden solle. Dem gemäß hat der Regierungsrath, da jener Termin nunmehr abgelaufen, nicht ermangelt, die fragliche Gesetzesbestimmung in sorgfältige Berathung zu nehmen, und gibt sich die Ehre, als das Resultat derselben hoher Behörde beyliegenden Gesetzesvorschlag zu geneigter Würdigung vorzulegen, wodurch die Aufhebung der bisher bestandenen Fleischtaxe beliebt wird. Zu diesem Antrag hat sich der Regierungsrath wesentlich aus folgenden Gründen veranlaßt gefunden: Vortheilhaft wird diese Aufhebung nahmentlich an größern Orten für das Publikum seyn, indem wegen der  freyen Concurrenz nicht mehr von den Metzgern wie bisher für beynahe alle Qualität des Fleisches geschah, die höchsten der angesetzten Preise verlangt werden können, und ebenso wird dieß, wenn auch in beschränkterm Maße an kleinern Orten der Fall seyn; wohl mag vielleicht eingewendet werden, daß da, wo Ein und Derselbe Metzger alle Metzgrechte seiner Umgegend in Pacht genommen, dadurch sowie durch eine Vereinigung benachbarter verschiedener Metzgbesitzer das Publikum zu Bezahlung der willkührlichsten Preise genöthigt werden könnte, allein dagegen liegt die beßte Garantie in der Befugniß jedes Einzelnen sein Vieh abzuschlachten, was in dem vorausgesetzten Falle ohne Zweifel von allen Seiten her geschehen würde; sie liegt auch in der Befugniß des Regierungsrathes, sobald er ein wahres Bedürfniß irgend wahrnimmt, sofort und nach Gutdünken ein oder mehrere Metzgen, überhaupt so viele zu creiren, als im Intereße des Publicums ligt. Es ist ferner nicht zu läugnen, daß bis jetzt die amtliche Fleischtaxe von den Metzgern selbst zum öftern in doppelter Beziehung umgangen und  nahmentlich durch freywillige Tiefersetzung der Fleischpreise dem Gespötte Preis gegeben worden ist, oder wenn sie nicht von derselben hoch genug gefunden wurde, diese oder jene Fleischgattung gar nicht erhältlich war. Alles dieses kann nicht mehr Statt finden, wenn es dem gewerbsthätigen, fleißigen Metzger gestattet wird, sein von ihm geschlachtetes Fleisch zu beliebigem Preise loszuschlagen; offenbar wird Einer auf den Andern im Verkaufe des beßten und wohlfeilsten Fleisches wetteifern und ebenso die Concurrenz von selbst die Preise immer mäßig erhalten. Es wird auch der Viehbesitzer von der unbilligen Belastung, durch die Aufhebung der Fleischtaxe, eines bedeutenden Theils seiner Producte befreyt werden, und eben dadurch verhütet, daß nicht die beßten und fettesten Stücke Vieh in’s Ausland geführt werden, wo sie mehr gelten als hier zu Lande, während nur die geringen Sorten verbleiben und im Canton ausgeschlachtet werden. Im ersten Augenblicke dürfte wohl das Aufhören der Taxe für die Metzger selbst empfindlich seyn, allein es kann dieß für den einsichtigern und thätigern  nicht lange dauern; abgesehen davon, daß dagegen das Gesammtpublicum gewinnt, und letzteres in allen Fällen ungleich mehr zu berücksichtigen ist, als eine privilegirte Claße. 
Damit indeßen keinerley Unordnungen und nahmentlich in gesundheitspoliceylicher Beziehung keine Nachtheile und Gefahr entstehen, so wird auch ferner auf Beybehaltung der policeylichen Aufsicht über das Schlachten und Auswägen des Fleisches angetragen, sowie endlich darauf, daß das Gesetz nicht sogleich nach seiner Erlaßung in Anwendung gebracht werde, um den Behörden und Particularen die nöthige Zeit vorzubehalten, die Vorkehrungen, welche deßen Vollziehung erforderlich machen möchte, zu treffen. 
Seinen ehrerbietigen Bericht schließt der Regierungsrath mit der Anzeige, daß das dießfällige Referat im Schooße der Höchsten Behörde MHHerr Regierungsrath Schäppi übernommen hat. 
