Das Petitum der Gemeinden Ober-Urdorf, Nieder-Urdorf und Räppischthal um eine eigene Katechisation wird abgewiesen.
Da die Gemeinden Ober-Urdorf, Nieder-Urdorf und Räppischthal, das Bittschreiben um Herstellung einer eigenen Katechisation ihrer Jugend eingelegt, und sich aus einem von dem Kirchenrathe auftragsgemäß darüber erstatteten Berichte ergeben, daß diesem Verlangen bereits durch Rathsbeschluß vom 15ten July 1837. vollständig entsprochen worden, in dem derselbe vorschreibt, daß mit Ausnahme von zwölfjährlichen Kinderlehren in der Kappelle zu Spreitenbach, jeden Sonntag sowohl in der Kirche zu Dietikon als auch in der Kirche zu Urdorf eine Katechisation gehalten werden solle, welche Vorschrift auch seitdem in volle Wirksamkeit getreten, so hat der Regierungsrath nun keinerley Stoff gefunden, dießfalls eine Verfügung zu treffen, wovon durch das Statthalteramt den benannten Gemeinden mit dem Ausdruck einer Rüge wegen ihres gänzlich grundlosen Gesuches, Kenntniß gegeben wird.
