Bericht an den Groß[en] Rath über provisorische Reglirung der Verhältnisse der Domänenverwaltung.

Der Regierungsrath hat beschlossen:
Es ist der vorstehende Beschluß betreffend provisorische Regulirung der Verhältnisse der Domänenverwaltung dem Großen Rathe in Begleit folgenden Berichts vorzulegen.
Bericht des Regierungsrathes 
an den Großen Rath,
über die provisorische Regulirung der Verhältnisse der Domänenverwaltung.
Da die Stelle eines Direktors der Domänenverwaltung durch Resignation auf den 1. Juli d. J. erledigt wird, so hat sich der Regierungsrath veranlaßt gesehen, eine Untersuchung zu veranstalten, wie die Geschäfte dieser Verwaltung in Zukunft besorgt werden könnten. Es hat sich dabei herausgestellt, daß diese Stelle füglich aufgehoben werden kann, weil das Hauptgeschäft derselben der Bezug der Naturalgefälle sich seit Errichtung der Domänenverwaltung im Jahr 1833. durch Loskauf u. Kapitalisirung bedeutend vermindert hat. Während nämlich nach Aufhebung & Zusammenziehung der sogenannten ökonomischen Aemter u. Verwaltungen im Jahr 1835. der Geldwerth der jährlichen Grund-[,] Erblehen & Wasserrechtszinse Frkn. 73,851. derjenige der Zehntengefälle Frkn. 14,772. & derjenige der Naturalkompetenzen Frkn. 7,890, hatten sich im Jahr 1849. die erstere auf Frkn. 47,589, die zweite Rubrik auf Frkn. 5254. u. die letztere auf Frk[en] 517. vermindert. Der Regierungsrath beabsichtigt daher dem Großen Rathe einen Gesetzesvorschlag über Aufhebung der Stelle eines Direktors der Domänenverwaltung & die künftige Einrichtung der letztern vorzulegen, da aber die  durch dieses Gesetz zu ordnenden Verhältnisse in engem Zusammenhange mit denjenigen stehen, welche binnen kurzer Zeit durch das Gesetz betreffend die Kanzleien des Regierungsrathes u. seiner Direktionen definitiv reglirt werden sollen, so hielt er es für angemessen, diese Verhältnisse vorläufig nur provisorisch zu ordnen, was durch den beiliegenden Beschluß geschehen soll. Hinsichtlich dieses letztern macht der Regierungsrath noch darauf aufmerksam, daß von keinem der für diese Geschäfte verwendeten Beamteten die nämliche Kaution gefordert werden soll, wie sie bisanhin von dem Direktor der Domänenverwaltung geleistet worden ist. Es findet dieß aber seine Erklärung darin, daß die dießfälligen Geschäfte sowohl, als die Verantwortlichkeit sich nunmehr unter verschiedene Personen vertheilen, die daher einzeln um so weniger zu höherer Kautionsleistung als beantragt wird, anzuhalten sein dürften, als sie zum Theil jetzt schon mit Bezug auf andere ihnen obliegenden Geschäfte Bürgschaft gestellt haben.
Der Regierungsrath wollte nicht unterlassen, dem Großen Rathe von der Wünschbarkeit der vorläufigen Suspension eines Theils der gesetzlichen Bestimmungen über die Domänenverwaltung  Kenntniß zu geben u. verbindet mit diesem Bericht den Antrag, es möge der Große Rath die provisorische Regulirung dieser Geschäfte in der von dem Regierungsrathe projektirten Weise genehmigen.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Billeter übernommen.
