Beschwerde der Frau Altorfer geschied. Raths in Wetzikon betr. Vormundschaft.

Der Regierungsrath,
in Sachen der Frau Altorfer, geschied. Raths, von Wetzikon in Wiedikon,
betreffend Beschwerde über die Vormundschaftsbehörden,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 31. Okt. v. Js. beschwert sich Frau Altorfer über Vormund & vormundschaftliche Behörden.
Rekurrentin wünsche Auskunft zu erhalten über den Verbleib & die Verwendung ihres Vermögens von 6267 Fr. und des ihr gerichtlich zugesprochenen jährlichen Unterhaltungsbeitrages von 500 Fr. von ihrem geschiedenen Ehemanne. Der Vormund, Rechtsagent Scheller, habe ihr im Jahr 1880 nur 75 Fr. Unterhaltungsbeiträge geleistet, aber im Weitern keine Rechnungen und auch keinen Zinseszins für sie bezahlt. Sie verlange, daß die  Zinsen ihres Vermögens an sie zu eigener Verwendung aushingegeben & das Kapital zu ihrem Broderwerb im Grund & Boden angelegt werden & daß ihr als Vormund der Sohn gesetzt werde.
B. Der Bezirksrath Hinweil zur Vernehmlassung eingeladen, berichtet:
Frau Altorfer sei unterm 18. Jenner 1877 von ihrem Ehemann Julius Raths, von Wetzikon, geschieden worden & habe dieselbe ihr Weibergut von 7300 Fr. aushinerhalten & habe im Weitern der Ehemann sich verpflichtet, ihr jährlich 500 Fr. Sustentationsbeitrag zu leisten. Unterm 7. März 1878 habe sich die Rekurrentin freiwillig unter Vormundschaft begeben, worauf Rechtsagent Scheller zum Vogt ernannt worden sei. Bis Martini 1878 sei das Vermögen, abgesehen von dem jährl. Beitrag von 500 Fr., um 1023 Fr. 20 Rp. vermindert worden, worauf der Vormund angewiesen wurde, Rückschläge im Vermögen thunlichst zu vermeiden. Seit 1. Septbr. 1879 sei der Ehemann Raths wegen Geisteskrankheit bevormundet worden & haben, da derselbe ohne Vermögen sei, die Sustentationsbeiträge aufgehört einzugehen. Das vorhandene Vermögen sei in soliden 4 1/2 & 4 3/4% Obligationen angelegt, & befinden sich die Titel in der Schirmlade Wetzikon. Zufolge Berichtes des Gemeindrathes Wetzikon sei die Verwaltung durch den Vormund Hrn. Scheller eine äußerst prompte, und dürfte der Grund der wiederholten Be-  schwerden der Frau Altorfer darin zu suchen sein, daß der Vormund derselben Unterstützungen nur in einem Maße verabfolge, daß deren Hang zur Trinksucht u. s. w. in den richtigen Schranken gehalten werden könne. Nach der bestimmten Ueberzeugung der Vormundschaftsbehörden habe Hr. Scheller seiner Vogtbefohlenen für eine angemessene Existenz gesorgt & sei nur zu bedauern, daß der Vormund in Folge der ihm beständig bereiteten Unannehmlichkeiten mit dem nächsten Rechnungstermin seine Entlassung nehmen wolle.
Uebrigens habe der Bezirksrath den Gemeindrath Wetzikon eingeladen, die Frage zu prüfen, ob nicht die Frau Altorfer wegen zeitweiser Geistesstörung in eine zweckentsprechende Anstalt zu versorgen sei.
In Betracht:
Aus dem Berichte des Bezirksrathes ergibt sich, daß das Verfahren der Vormundschaftsbehörden ein durchaus korrektes ist, und daß weder zu einer Aenderung der Vermögenslage noch zur Entlassung des bisherigen Vormundes irgend welche Veranlaßung vorliegt; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempel-  gebühren.
III. Mittheilung an dieselbe, und an den Bezirksrath Hinweil für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wetzikon & des Vormundes Hrn. Scheller.
