Dir. d. öff. Arbeiten, Vornahme einiger Reparaturen an d. neuen Zeughäusern.

Cirkular-Beschlüße
24. September 1874.
Aus einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß in den Zeughäusern im Militärquartier verschiedene Reparaturen auszuführen sind. Dieselben betreffen den Anstrich der Kennel & Abfallröhren, die Einschalung des Daches über dem Hauptmittelbau des großen Zeughauses & Abfallröhren, die Einschalung des Daches über dem Hauptmittelbau des großen Zeughauses & das Einsetzen einiger gußeiserner Dachlichter daselbst. Die Arbeiten kommen auf ca Fr. 2000 zu stehen und sind im Büdget vorgesehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die in ihrem Berichte bezeichneten Arbeiten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
