Weisung an den Großen Rath, betreffend die Bewilligung eines Supplementar-Credites von Frk[en]. 20,000. zu Bestreitung der hierseitigen Ausgaben für den Cadres-Unterricht der Eidgenößischen Truppen.
Mittelst Kreisschreiben vom 16. d. M. zeigt der Eidgenößische Vorort den Ständen an, daß die reglementarische Mehrheit von Standesstimmen sich nunmehr für den Antrag des Eidgenößischen Kriegsrathes auf einen ausgedehntern Unterricht der Armee-Cadres im Jahr 1834., sowie derselbe der der letztjährigen Tagsatzung vorgetragen wurde (Abschied vom Jahr 1833. §. VI. B. und Beylage D.) ausgesprochen habe, und jener Antrag demnach in Vollziehung übergehen  werde; – damit verbindet derselbe zugleich die Einladung, daß die Stände ihr Betreffniß an die – über Abzug der bereits disponibel liegenden 124,000. Frk[en]. noch erforderlichen 136,000. Frk[en]. zur Verfügung der Militair-Aufsichtsbehörde in Bereitschaft halten möchten; – und eröffnet endlich der hiesigen Regierung insbesondere, daß das Betreffniß des Standes Zürich an die Kosten jener Cadres-Instruction sich auf Frk[en]. 18,662. 9. Rpp[en]. belaufe.
Da nun auf dem dießjährigen Büdget diese Ausgabe nicht vorgesehen ist, so beschloß der Regierungsrath, bey dem Großen Rathe durch nachstehende Weisung mit dem Gesuche um Eröffnung eines Supplementar-Credites von Frk[en]. 20,000. einzukommen.
Weisung.
Durch ein vorörtliches Kreisschreiben vom 16. d. M. erhielt der Regierungsrath die Anzeige, daß in Folge der eingekommenen Erklärungen ab Seite der reglementarischen Mehrheit von ständen, welcher auch der hiesige Stand laut Großrathsbeschluß vom 15. jenner l. J. beygetreten, der vorschriftsmäßige Unterricht der Eidgenößischen Armee-Ca-  dres im Laufe dieses Jahres gemäß dem von dem Eidgenößischen Kriegsrathe auf der letztjährigen Tagsatzung eröffneten Antrage (Abschied vom Jahr 1833. §. VI. B. und Beylage Litt. D.) Statt finden werde, zu welchem Ende die Stände aufgefordert werden, ihr Betreffniß an die – über Abzug der bereits disponibel liegenden 124,000. Frk[en]. noch erforderlichen 136,000. Frk[en]. zur Verfügung der Militair-Aufsichtsbehörde in Bereitschaft zu halten.
Da nun der Beytrag, welchen der hiesige Stand an diese Instructionskosten zu leisten hat, sich auf Frk[en]. 18,662. Rpp[en]. 9. beläuft, diese Ausgabe aber, in der Ungewißheit, ob sich je die Mehrheit der Cantone zu dem schönen, jedoch mit bedeutenden Aufopferungen verbundenen Zwecke eines Cadres-Unterrichtes im Sinne des kriegsräthlichen Antrages vereinigen werde, nicht in das dießjährige Büdget aufgenommen wurde, so sieht sich der Regierungsrath in die unausweichliche Nothwendigkeit versetzt, mittelst gegenwärtiger Weisung das ehrerbietige Gesuch um Bewilligung eines Supplementar-Credites für das Jahr 1834., welcher, da außer den an die Militär-Aufsichtsbehörde zu bezahlenden Frk[en]. 18,662. Rpp[en]. 9., noch verschiedene andere Auslagen für den nähmlichen Zweck auf Rechnung  der Cantonal-Kriegs-Caßa fallen werden, auf die runde Summe von Frk[en]. 20,000 festzusetzen wäre, an die oberste Landesbehörde gelangen zu laßen.
Die allfällig erforderliche weitere Begründung dieses Gesuches ist dem Herrn Regierungsrath M. Sulzer als Referenten übertragen.
