Antrag an den Vorort, wegen Errichtung eines Freyzügigkeitsvertrages mit dem Fürstenhum Lichtenstein.
Nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Gutachten d. d. 23. d. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Eidgenößischen Vororte auf seine mit Kreisschreiben d. d. 16. d. M. gestellte Anfrage, wegen Abschluß eines Freyzügigkeitsvertrages mit dem Fürstenthum Lichtenstein zu antworten, daß der hiesige Stand seine Zustimmung gebe, nicht zweifelnd, es werde der Tractat auf den bisher in solchen Verhältnißen von der Eidgenoßenschaft beobachteten Grundsätzen beruhen.
