[Uebermittlung] d. Vogtgutes d. Kinder Brader Ns des Vormundes Otto Hüni im Reg. Rath. St. Gallen.

[Präsidialverfügungen.
28. Mai 1887.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Interventionsgesuch der Regierung des Kantons St. Gallen, behufs Deposition von Vogtgut Seitens des Vormundes der Kinder Brader von Amden, Hrn. Otto Hüni, in Bendlikon, in die Waisenlade Amden,
beschlossen:
1. Es wird an die Regierung des Kts. St. Gallen folgende Zuschrift gerichtet:
„In Sachen des Otto Hüni in Bendlikon beehren wir uns, auf Euer Erinnerungsschreiben vom 25. letzthin die bewußten 2000 Fr. unserer heutigen Zuschrift mitfolgen zu lassen, indem wir gerne eine gefällige Bestätigung des Empfanges gewärtigen. Der Umstand, daß das Geld nicht schon mit unserem Schreiben vom 29. April dorthin abging, beruht lediglich auf einem Versehen der ausfertigenden Stelle, welches Ihr geneigtest entschuldigen wollet.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection. 
