Wittwe Kramer geb. Kümmin v. Berg, abgewies. Rek. betr. Entziehung ihrer Kinder.
In Sachen
der Wittwe Kramer, geb. Kümmin von Berg, Rekurrentin,
betreffend Entziehung der Kinder,
hat sich ergeben:
A. Unterm 16. Febr. d. Js. hat der Gemeindrath Berg a/I bei Abnahme der Vormundschaftsrechnung über das Vermögen der minorennen Kinder des verstorbenen Konrad Kramer von Berg folgende Schlußnahme gefaßt:
1. Der Antrag des Vormundes betreffend die Auflösung der bisherigen Haushaltungsverhältnisse wird vom Gemeind-  rathe acceptirt u. zwar in der Weise, daß der Vormund ersucht wird, der Tochter Bertha für ein geeignetes Kostort zu sorgen, u. den Sohn Albert behufs Erlernung eines beliebigen Handwerkes einem rechtschaffenen Meister in die Lehre zu geben. Der Knabe Heinrich wird von dessen Base, Wittwe Kramer, Zunftrichters in Gräslikon, wahrscheinlich um ein sehr Geringes, möglicherweise ganz ohne Kostgeld angenommen.
2. Die noch vorhandene Fahrhabe ist nach Anleitung des privatrechtl. Gesetzbuches zwischen der Mutter u. den Kindern auszuscheiden, u. der den Kindern zufallende Theil, unter waisenamtlicher Genehmigung öffentlich zu versteigern.
3. Bezüglich der Restitution von 65 Fr. an Wittwe Kramer, wird die Erledigung dieser Angelegenheit, dem Ermessen des Vormundes überlassen, u. es hat derselbe bestmöglichst die Interessen der Bevormundeten zu wahren.
4. Die Streichung der dubiosen Forderungen hat erst dann zu geschehen, wenn durch leere Pfandscheine der Ausweis geleistet wird, daß dieselben wirklich unerhältlich seien, der Vormund wird daher eingeladen hierin vorzugehen.
5. Der laut vorliegender Rechnung vom jetzigen Hauseigenthümer angesprochene Zylinderofen ist, je nachdem § 492 des privatrechtlichen Gesetzes hierüber Aufschluß gibt, Anwendung findet, [sic!] entweder demselben zu überlassen, oder zu Gunsten der Bevormundeten zu  verkaufen.
6. Der Vormund ist als solcher wieder bestellt u. wird ersucht, diese Stelle wieder anzunehmen u. mit Martini 1873 wieder Rechnung abzulegen.
7. Es werden demselben 8 Fr. Vogtgebühr zuerkannt.
Dieser Rechnungsabschied erhielt den 23. März 1872 die Genehmigung des Bezirksrathes Andelfingen.
C. Hierüber erhob Hr. Fürsprech Dr R. Spöndlin in Eingabe vom 25. Mai d. Js. Ns. der Frau Wittwe Kramer in Richtersweil Beschwerde, indem er in thatsächlicher Richtung anführt, daß dieselbe mit ihren Kindern seit dem Tode ihres Mannes in gemeinsamer Haushaltung gelebt u. zwar ohne Nutznießung an deren Vermögen. Ohne ihr Vorwissen habe nun ihr Vormund bei den Waisenbehörden die Auflösung ihrer Haushaltung zu bewirken gewußt und die Wegnahme der Kinder sogar durch statthalteramtliche Dazwischenkunft zu vollziehen gesucht. Ein sachlicher Grund zu dieser Maßnahme liege aber gar nicht vor, indem die Mutter Kramer durch Zeugnisse von Kirchen- u. Schulbehörden, sowie Arbeitsgebern den Beweis für eine gute Erziehung ihrer Kinder sichern könne. Der statthalteramtliche Befehl sei schon deshalb zu sistiren, weil er vor Ablauf der Rekursfrist des waisenamtlichen Beschlusses [erst den 22. Mai insinuirt] erlassen worden.
D. Durch Verfügung der Direktion der Justiz u. Polizei vom 26. Mai wurde das Statthalteramt Horgen telegraphisch eingeladen, exekutorische Maßnahmen gegen die  Rekurrentin betreffend Auflösung der Familie bis zum Austrag der Sache einzustellen, – u. wurde ferner die Beschwerdeschrift nebst Beilagen dem Bezirksrathe Andelfingen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Berg zur Beantwortung übermacht mit der Einladung zum Berichte darüber warum der Rekurrentin nicht rechtzeitig von dem rekurrirten Beschlusse Mittheilung gemacht worden sei.
E. In seine Rekursbeantwortung vom 30. Mai rechtfertigt der Gemeindrath Berg die angefochtene Maßnahme betr. Entzug der Erziehung der Kinder Kramer damit, daß Wittwe Kramer nicht die gewünschte Garantie für eine ordentliche Kinderzucht biete, wofür schon der Umstand sprechen möge, daß sie mit ihrer noch nicht konfirmirten Tochter die Tanzplätze besucht habe; auch sei dieselbe zudem noch sehr unhaushälterisch. – Sodann werde bestritten, daß Rekurrentin vor dem Eintreten der exekutiven Maßnahmen keine Kenntniß von den bezüglichen Beschlüssen gehabt habe, u. auf das Faktum hingewiesen, daß sie schon den 5. Mai anläßlich eines Besuches bei Frau Zunftrichter Kramer in Gräßlikon sich über die angeordnete Auflösung der Haushaltung beklagt, u. Tags darauf von Hrn. Präsident Neffen in Berg über diese Angelegenheit aufgeklärt worden sei u. schließlich auf der Gemeindrathskanzlei Berg von dem betreffenden Rechnungsabschied Einsicht genommen habe.
Demnach werde beantragt, dem rekurrirten Beschlusse, als im Wohl u. Interesse der Kinder Kramer liegend, Voll-  zug zu geben.
F. Der Bezirksrath Andelfingen, indem er zwar einräumt, daß er den gemeindräthlichen Rechnungsabschied resp. die darin enthaltenen Maßnahmen in der Voraussetzung genehmigt habe, daß sämtliche Betheiligte damit einverstanden seien, was jedoch sich nicht zu bestätigen scheine, gleichwol müsse er aber gestützt auf die seitherigen Erhebungen seinen Beschluß als der Sachlage angemessen achten. Aktengemäß sei hergestellt, daß die Wittwe Kramer in sittlicher Beziehung in schlechtem Rufe stehe; dieser Umstand daher jedes Recht der Mutter auf die Erziehung ihrer Kinder vollständig zerstöre u. es den Vormundschaftsbehörden zur Pflicht mache, durch anderweitige Versorgung der Kinder, der diesen drohenden Gefahr rechtzeitig vorzubeugen.
Die Insinuation des Beschlusses angelangend, stimmt die Darstellung des Bezirksrathes Andelfingen mit derjenigen des Gemeindrathes Berg in allen Punkten überein u. geht daher des erstern Antrag ebenfalls auf Abweisung des Rekurses. [sic!]
Der Regierungsrath hat,
aus den in den Berichterstattungen des Gemeindrathes Berg und Bezirksrathes Andelfingen angeführten Gründen
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen u. der gemeindräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-  Fr. 2 Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren, sowie 75 Rp. ausgelegte Telegraphentaxe.
3. Mittheilung an die Rekurrentin, den Bezirksrath Andelfingen, den Gemeindrath Berg a/I., je unter Rücksendung der eingelegten Akten.
