Beschluß i. S. des Hrn. Opp, Müllers, in Hofstetten, gegen die dortige Civilgemeinde, betr. Straßenunterhaltungspflicht.
In Sachen des Herrn Jb. Opp, Müller in Hofstetten,
gegen
die Civilgemeinde Hofstetten,
betreffend Straßenunterhaltungspflicht,
hat sich ergeben:
A–B. des erstinstanzlichen Beschlusses.
C. Unterm 24. Dezember 1862 beschloß der Bezirksrath Regensberg:
Es sei auf die Beschwerde in materieller Beziehung nicht einzutreten.
D. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Herr Opp, Müller zu Hofstetten, unter Wiederholung der vor erster Instanz angeführten faktischen Verhältnisse u. bemerkt im Weitern: Dafür, daß es sich im vorliegenden Fall um keine civilrechtliche Streitigkeit handle, berufe er sich auf ein Urtheil des Obergerichtes des Standes Zürich, datirt 16. März 1854, wo alle faktischen Verhältnisse dieser Angelegenheit genau u. ausführlich gewürdigt seien. Hofstetten werde auch nicht bestreiten können, daß die Straßen, die von und zu den Brücken führen, Gemeindstraßen seien, deren Unterhaltung durch den Gemeindswegknecht besorgt werde. Glaube aber die Gemeinde, Rekurrent oder irgend wer sei aus einem privatrechtlichen Titel  zur Unterhaltung der Brücken verpflichtet, so möge sie den Weg Rechtens betreten, aber inzwischen müsse durch Reparatur derselben von Seite der Gemeinde dafür gesorgt werden, daß die öffentliche Sicherheit nicht gefährdet werde. Demnach stellt Rekurrent das Gesuch, daß die Gemeinde Hofstetten angehalten werde, ungesäumt die Reparatur der beiden Brücken zu bewerkstelligen; Alles unter Kostensfolge.
F. [sic!] In seiner Beantwortung vom 18. Februar erklärt der Bezirksrath Regensberg, daß er bei der Ansicht verharre, es sei die Frage, wer die Brücke zu unterhalten habe, civilrechtlicher Natur. Die Sache berühre den Bezirksrath nicht, selbst wenn durch den Zustand der Brücken die öffentliche Sicherheit gefährdet sei, indem es alsdann Sache der Polizeibehörden sei, die nöthigen Anordnungen zu treffen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Handhabung der Straßenpolizei liegt allerdings den Statthalterämtern u. Gemeindräthen ob (§ 21 des Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen u. § 40 litt. c des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen); die Bezirksräthe haben bloß Streitigkeiten über Erbauung & Unterhalt öffentlicher Straßen & Brücken zu entscheiden. (§ 2 litt. e des Gesetzes  über Streitigkeiten im Verwaltungsfache).
2. Im vorliegenden Fall sind aber die Parteien vollständig darüber einig, daß die fraglichen Brücken über die Glatt einer Reparatur bedürfen; die eigentliche Streitfrage, welche Rekurrent dem Bezirksrath zur Entscheidung vorgelegt hat, ist bloß, ob diese Brücken nicht einen öffentlichen Charakter haben u. daher von der Civilgemeinde zu unterhalten seien.
3. Diese Frage ist nun als eigentliche Streitigkeit im Verwaltungsfache zu behandeln u. daher in erster Instanz nach vorangegangenem Schriftenwechsel durch den Bezirksrath zu entscheiden. Anders verhielte es sich, wenn die fraglichen Brücken von irgend welcher Seite als Privateigenthum in Anspruch genommen würden, was aber bis jetzt nicht der Fall ist. (Erwägung 2 des Entscheides des Regierungsrathes vom 5. Dezember 1861 i. S. Tobler c. Civilgemeinde Zollikon).
4. Der Umstand, daß die streitigen Brücken nicht einen Theil einer Comunikationsstraße bilden, macht die Streitfrage noch zu keiner civilrechtlichen; auch die Straßen 4. Classe oder die Nebenstraßen somit auch die Brücken auf solchen, sind öffentliche & gemäß § 20 des Straßengesetzes von der Civilgemeinde und  den Anstößern gemeinsam zu unterhalten; ein dießfälliger Streit ist daher ebenfalls Verwaltungssache.
5. Sollten übrigens die beiden Brücken auch als öffentliche u. die Civilgemeinde Hofstetten im Sinne des § 20 des Straßengesetzes als unterhaltungspflichtig erklärt werden, so kann letzterer gleichwol das Recht gewahrt werden, den Rekurrenten auf dem Civilwege zu belangen, sofern sie behauptet, daß derselbe in Folge privatrechtlicher Verhältnisse zu besondern Leistungen mit Bezug auf die Unterhaltung der fraglichen Brücken verpflichtet sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Regensberg vom 24. Dezember 1862 aufgehoben und derselbe angewiesen, die Klage im Sinne der Erwägungen an Hand zu nehmen.
II. Trage die Civilgemeinde Hofstetten die Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a.) an den Bezirksrath Regensberg, b.) an die Parteien, c.) an die Direktion der Justiz. 
