Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Aufhebung der Piketstellung des Bundescontingents.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 24t August 1849.
Mit Kreisschreiben vom 22ten dieß wird von dem schweizerischen Bundesrath mitgetheilt, daß die beruhigenden politischen Zustände an unsern Grenzen eine schnellere Reduktion der aufgestellt gewesenen eidgenössischen Truppen ermöglicht haben, so zwar, daß das an der Rheingrenze befindliche Corps nur noch aus zwei Brigaden von je zwei Bataillonen Infanterie und zwei Compagnien Scharfschützen bestehe, während die übrigen Divisions- und Brigadestäbe sammt den Truppen entlassen worden seien. Unter diesen Umständen habe sich daher der Bundesrath veranlaßt gesehen, die unterm 24ten pto. angeordnete Piketstellung aufzuheben.
Es wird dieses Kreisschreiben dem Kriegsrathe zur Vollziehung überwiesen.
