Beschluß betreffend die Anträge der Commißion, welche zu Hinterbringung solcher über die von den Statthaltern in der Conferenz vom 11. October ausgesprochenen Wünsche und Bemerkungen niedergesetzt worden war.
Nachdem MHHerr Bürgermeister von Muralt im Nahmen der Commißion, welche zur Hinterbringung von Anträgen über die von den Statthaltern in der Conferenz vom 11. October a. c. ausgesprochenen Wünsche und Bemerkungen niedergesetzt worden war, referirt hatte, wurde beschloßen:
1.) Der Finanzrath wird eingeladen, eine Revision des Brandaßecuranz-Gesetzes beförderlich einzuleiten, und dem Regierungsrathe über dieselbe Bericht und Antrag zu hinterbringen.
2.) Der von der Commißion vorgelegte Gesetzesentwurf betreffend Abänderungen in dem Gesetze über die  Policey an Sonn- und Festtagen u. s. w. wird auf den Kanzleytisch gelegt, um in der nächsten Sitzung behandelt zu werden.
