Schreiben der Reg. v. Schwyz, betreff. fahrlässige Behandlung des J. Litschin v. Wollerau durch med. Prat. Kleiner v. Richterschweil u. Verbot für den Letztern im C. Schwyz zu practiciren. – Antwort an Schwyz.
Mit Schreiben vom 25ten d. M. macht die Regierung  von Schwyz die Anzeige, es sei dem Medicina Practicus Kleiner von Richtenschweil hiesigen Cantons wegen kunstwidriger und fahrlässiger Behandlung eines Johann Litschin von Wollerau die Ausübung seines ärztlichen Berufes im Gebiete des Cantons Schwyz untersagt worden. Sie wünsche, daß man den Kleiner hievon benachrichtigen und ihr zugleich Auskunft darüber geben möchte, ob und auf welche Weise etwas zum persönlichen Vortheil des durch die Behandlung von Kleiner arbeitsunfähig gewordenen Litschin geschehen könnte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es sei das Schreiben der Regierung von Schwyz nebst den beigelegten ärztlichen Gutachten, auf welche hin dem Kleiner das Praktiziren dortseits untersagt worden, dem Gesundheitsrathe behufs Mittheilung des ergangenen Verbotes an Kleiner und Anordnung allfälliger weiterer Maßregeln, wenn der Gesundheitsrath solche für nothwendig erachten sollte, zuzustellen und hievon der Regierung von Schwyz [l. M. h. T.] mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, daß zu Gunsten des Litschin nichts besonderes geschehen könne, es stehe übrigens demselben frei, eine gerichtliche Klage auf Schadenersatz gegen Kleiner anhängig zu machen.    
