Anfrage d. Bundesrathes u. Schrbn an d. Obergericht betr. die Verlaßenschaft des in Unterstraß wohnhaft gewesenen Joh. Frampol aus Sardinien.
Der Bundesrath macht mit Bezug auf die Verlaßenschaft des bei dem Tunnelbau der schweizerischen Nordostbahn verunglückten, in Unterstraß wohnhaft gewesenen Johann Frampol unterm 22. dieß die Anzeige, die k. sardinische Gesandtschaft habe mit Zuschrift vom 19. dieß den Wunsch ausgesprochen, es möchte mit Rücksicht auf den Umstand, daß in den sardinischen Staaten weder eine Gemeinde Lasion noch eine Provinz St Vit existire und die Heimatsbehörde des Frampol wegen dieser irrthümlichen Angaben noch nicht habe aufgefunden werden können, die von dem Obergerichte auf Ende Mai d. Js. festge-  setzte Frist für Anmeldung allfälliger Erbsansprüche um einige Wochen erstreckt werden.
Es wird beschloßen:
Sei von diesem Wunsche der sardinischen Gesandtschaft der Civilabtheilung des Obergerichtes Kenntniß zu geben, mit dem Bemerken, der Regierungsrath gewärtige dießfalls ihre weitern Mittheilungen. (l. M. h. T.)
