Civ. Abth. d. Obergerichts. Zuschrift an dies. betr. Anerkennung d. Civilehe d. verstorb. J. C. Spieß v. Uhwiesen u. d. Juliana Lepinay.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der schweiz. Gesandtschaft in Paris vom 13. d. Mts. und einer solchen des Gemeindrathes Uhwiesen vom 19. Mai 
woraus sich ergeben:
A. Joh. Kasp. Spieß von Uhwiesen hiesigen Kantons ließ sich am 14. Okt. 1854 mit Emilie Juliana Lepinay in Frankreich zivil trauen. Aus dieser Verbindung ist ein Knabe Emil Eduard geb. den 9. Sept. 1855 in Paris vorhanden. Joh. Kasp. Spieß starb am 10. Nov. 1864 in Uhwiesen.
B. Die Gesandtschaft stellt nun die Einfrage, wie von Seite der Wittwe Spieß vorgegangen werden müsse, um diese Civilehe im hiesigen Kanton zur Anerkennung zu bringen und damit dem Sohne das Schweizerbürgerrecht zu erwerben; ebenso frägt sie, wie hoch sich diesfällige Kosten belaufen möchten.
C. Der Gemeindrath Uhwiesen, darüber angefragt, ob er die Wittwe Spieß und deren Sohn als Bürger anerkennen und ihnen hiefür Legitimationspapiere ausstellen wolle lehnt das Eintreten auf dieses Einbür-  gerungsgesuch ab;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Das Obergericht ist unter Mittheilung dieser thatsächlichen Verhältnisse anzufragen, wie es den § 111 des privatrechtl. Gesetzbuches bisher interpretirt habe und welches Resultat im Hinblick auf No 177 des Ullm. Comentars zu § 114 im vorliegenden Falle zu erwarten stände; ebenso ist dasselbe um eine Aeußerung zu ersuchen, wie hoch sich die Kosten eines diesfälligen Gesuches belaufen möchten.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion .
