Reg. v. Tessin. Wahlanzeige.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Juni 1866.]
Mit Kreisschreiben vom 16. dieß zeigt der Staatsrath von Tessin an, daß er zu seinem Präsidenten:
Herrn Damian Mariotti,
zum Vicepräsidenten:
Herrn Karl Anton Formi,
beide für das nächste Semester, und
zum Staatssekretär für die Dauer vom 1. Juli d. Js. bis 30. Juni 1867
Herrn Staatsrath Alexander Franchini
gewählt habe, deren beigesetzten Unterschriften man vorkommenden Falls amtlichen Glauben schenken möge.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
