Bundesrath. Zuschrift von demselben betr. Nachforschungen über den in amerikanische Kriegsdienste getretenen Karl Streuli von Horgen.

[Präsidial-Verfügungen
30. Jenner 1864.]
Mit Eingabe vom gestrigen Tage stellen die Erben des verstorbenen J. J. Streuli zum alten Schützenhaus in Horgen das Gesuch um Erhebung  von Nachforschungen über den in Nordamerikanische Kriegsdienste getretenen Bruder resp. Schwager Carl Streuli und führen zur nähern Bezeichnung an, daß aus No 46 des Bundesblattes vom Jahr 1862 zu ersehen sei, es habe ein Karl Streuli von Horgen, ohne Zweifel der Vermißte, bei der Comp. 13 des Regimentes „Enfants perdus“ gestanden. Im Falle derselbe sich noch am Leben befinde, so ersuchen die genannten Erben, ihn von dem kürzlich erfolgten Tode seines Vaters, des J. J. Streuli, in Kenntniß zu setzen, und ihn auffordern zu lassen, zur Theilung des väterlichen Nachlasses einen Bevollmächtigten zu ernennen, in der Meinung, daß wenn dieses nicht geschehen sollte, das Waisenamt Horgen ermächtigt würde, einen solchen zu bestellen.
Es wird verfügt:
Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
