Jagdbewillig. auf Fischotter an Rud. Bertschi in Oberglatt.

Der Regierungsrath,
in Sachen des Hrn. Rud. Derrer, Fischer, in Oberglatt,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Jagd auf Fischotter,
da sich ergeben:
Unter Mittheilung, daß anläßlich der Glattkorrektion in dem von ihm gepachteten Fischenzengebiet zwischen Glattbrugg & Höri die Zahl der Fischotter sich derart vermehrt habe, daß der Fischreichthum erheblich dezimirt werde, stellt Fischer Derrer mit Eingabe vom 5. Januar d. Js. das Gesuch um Bewilligung, durch den patentirten Jäger Rud. Bertschi, jünger, in Oberglatt, Jagd auf Fischotter machen zu lassen.
Von dem Statthalteramt Diesldorf wird dieses Gesuch zur Berücksichtigung empfohlen,–
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Dem Fischenzeninhaber Rud. Derrer, in Oberglatt, wird die Bewilligung zur außerordentlichen Jagd auf Fischotter in seinem Fischenzengebiete auf die Dauer eines Monates ertheilt resp. demselben gestattet, diese Jagd durch den Jäger Rud. Bertschi, jünger, in Oberglatt, ausüben zu lassen. Allfälliger Mißbrauch dieser Bewilligung würde mit erhöhter Buße & sofortigem Entzug der Jagdbewilligung bestraft.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug des Ausfertigungs- & Stempelgebühr & an das Statthalter-  amt Dielsdorf.
