Einfrage des Obergerichtes betr. Verehelichung des [Jakob] Sulzer v. Hettlingen mit Kath. Gondi v. Varennes.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 21 September 1857.]
Eine Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 19 d. Mts enthaltend die Anfrage, ob der Regierungsrath damit einverstanden sei, dass den verlobten Jakob Sulzer von Hettlingen u. Kath. Gondi von Varennes in Frankreich die Beibringung eines Verkündscheins aus der Heimat der Braut erlassen werde, geht an die Direktion der Justiz zur Antragstellung. 
