Erwählung des Herrn Franz Xaver Schwyzer von Luzern zum 4ten Ingenieur-Adjuncten beym Straßen- und Waßerbauwesen.
Es hat der Regierungsrath an die durch hierseitigen Beschluß vom 6. v. M. erledigte Stelle eines vierten außerordentlichen Ingenieur-Adjuncten beym Straßen- und Waßerbauwesen auf die Dauer von 3. Jahren vom 1sten July d. J. an gerechnet, gemäß Art: 21. des Reglements für das Straßen- und Waßerbau-Departement und deßen Beamten erwählt, den Herrn Franz Xaver Schwyzer von Luzern.
Hiervon wird dem Finanzrathe, unter Rücksendung  der eingelegten Acten für sich und zu Handen des Straßendepartements sowie dem Herrn Schwyzer, Letzterm mit der Bemerkung Kenntniß gegeben, daß er seine Stelle mit dem 1sten July nächstkünftig anzutreten habe.
