Vernehmlassung betr. das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist an das schweiz. Handelsdepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Schreiben vom 6. Juli d. Js haben Sie uns Kenntniß von der Eingabe einer Anzahl schweiz. Industrieller gegeben, welche an den Bundesrath das Ansuchen stellt, er möchte sich von der Bundesversammlung Vollmacht ertheilen lassen, um sofort diejenigen Abänderungen im eid. Fabrikgesetz vornehmen zu lassen, welche erforderlich seien, um die größten Härten des Gesetzes zu mildern und der bedrängten Industrie mehr freie Bewegung & Thätigkeit zu verschaffen.
Die Petenten beanstanden nahezu Alles, was im Fabrikgesetz von Bedeutung ist und sie wünschen nun von uns Bericht über die Wirkungen des Fabrikgesetzes in unserm Kanton zu erhalten.
Wir sind im Falle Ihnen mitzutheilen, daß die Vollziehung des Fabrikgesetzes in unserm Kanton bisher auf keine erheblichen Schwierigkeiten gestoßen ist. Noch viel besser, als dieß der Fall ist, würde es um diese Vollziehung stehen, wenn einmal die von uns schon wiederholt postulirte eid. Vollziehungsverordnung erschienen würde, welcher die nöthigen kant. Vollziehungsbestimmungen an-  gefügt werden könnten.
Ziemlich oft sind wir in den letzten zwei Jahren darum angegangen worden, vorübergehende Verlängerungen der Arbeitszeit in einzelnen Fabriken zu bewilligen. Wir konnten, mit Ausnahme von sehr wenigen, in allen Fällen entsprechen; jedoch haben wir uns zur Regel gemacht, solche Bewilligungen auf höchstens 3 Monate zu ertheilen. Im Verhältniß zur Gesammtzahl der Fabriken und zur Gesammtheit der Arbeiter ist freilich die Zahl der verlangten Bewilligungen wieder unbedeutend, da es sich höchstens um einen Zehntheil handelte & dabei in der That meist ausnahmsweise Verhältnisse zur Geltung kamen.
Im Weitern sind es wol die Herren Fabrikinspektoren, welche über die Wirkungen des Fabrikgesetzes am besten & aus eigener Anschauung Aufschluß geben können und möchten wir auf die Berichte derselben verweisen.
Daß dem Begehren der Herren Industriellen zumal in der Form wie dasselbe gestellt ist, unmöglich entsprochen werden kann, bedarf keines weitern Nachweises, da die Bundesversammlung dem Bundesrath nicht Befugnisse übertragen kann, die ihr allein, & auch ihr nur unter dem Vorbehalt einer allfälligen Volksabstimmung zustehen.“ 
