Konferenz d. subventionirenden Kantone betr. Vertretung bei der Gotthardbahngesellschaft.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Regierungsrathes Bern, mit welcher diese Behörde die das Gotthardunternehmen subventionirenden Kantone einladet, sich auf einer Konferenz am 1. Mai 10 1/2 Uhr Vormittags auf dem Rathhaus Bern darüber zu bespre-  chen, ob nicht verlangt werden sollte, daß ihnen eine Vertretung in den neu zu bestellenden Organen der Gotthardbahngesellschaft eingeräumt werde
beschließt:
I. Herr Dr Stößel wird eingeladen, den hierseitigen Regierungsrath auf dieser Konferenz zu vertreten.
II. Mittheilung an den Reg. Rath Bern und an Herrn Dr Stößel.
