Gesuch an den Bundesrath um Uebermittlung einer Verfügung der Staatsanwaltschaft an [Jean] Rathgeb in Kalifornien.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. Juni 1858.
Der hiesige Bezirksrath übersendet dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 18. dieß eine Verfügung der Staatsanwaltschaft, wodurch die Klage des Jean Rathgeb älter von Schwamendingen, dato in Mokelmune [recte: Mokelumne] Hill, Calaveras County in Kalifornien gegen seinen Bruder Prokurator Rathgeb, Jb. Keller & Kons. auf Unterschlagung resp. Betrug sistirt wurde, – mit dem Gesuche, diese Verfügung dem Jean Rathgeb auf diplomatischem Wege zukommen zu lassen.
Es wird verfügt:
Es sei an den Bundesrath ein entsprechendes Schreiben zu erlassen. 
