Dem Kriegsrath werden verschiedene Localitäten im hiesigen Canton als Magazine zur Aufbewahrung von Kriegsvorräthen anerboten.
Gemäß dem, unterm 28. May d. J. dem Finanzrathe ertheilten Auftrag, hinterbringt derselbe mit Weisung vom 22sten d. M. seinen Bericht über diejenigen Localitäten, welche dem Eidgenößischen Kriegsrathe von Seite des hiesigen Standes als Magazine zu Aufbewahrung von Kriegsvorräthen bezeichnet und auf den Fall des Bedürfnißes für denselben in Bereitschaft gesetzt werden könnten.
Es sind dieses:
A. Im Amtshofe zu Töß.
1. Das hintere Fruchtmagazin am Tößcanal; selbiges enthält:
a. Das gegenwärtig unter dem Nahmen des Salzmagazins bekannte Locale im Plainpied, von 122.‘ Länge, 34.‘ Breite, 10½.‘ Höhe, deßen gewölbter Eingang 6½.‘ Höhe, und 4.‘ 2.‘‘ Breite mißt.
b. Das erste Stockwerk von 124.‘ Länge, 36.‘ Breite, 11½.‘ Höhe; ein schönes, heiteres und zu Aufbewahrung jeder Art von Früchten und anderer Gegenstände bequemes Locale, welches bisher immer vortheilhaft als Kornschütte gebraucht wurde.
2. Zwey Drittheile des Raumes in der sogenannten Bauernscheune  |: von welcher ein Drittheil gegenwärtig noch verliehen ist :| Dieselbe mißt im Ganzen circa 100.‘ Länge, 51.‘ Breite und 48. bis 50.‘ Höhe bis in die First. In diesem sehr geräumigen Locale könnten viele Hundert Centner Heu und Stroh versorgt und circa 18. bis 20. Pferde in einem bereits vorhandenen Stall untergebracht werden.
B. In Seglingen bey Eglisau.
Das an den alten Schloßthurm anstoßende Marstallgebäude von circa 50.‘ Länge, 16.‘ Breite und 24.‘ Höhe, welches im untern Raume eine durch Bretterwände in 3. Abtheilungen geschiedene Stallung für ungefähr 25. Pferde, im obern Raume einen Heuboden enthält.
Da diese sämmtlichen Localitäten, solange sie Eigenthum des Staates sind, ohne Nachtheil dem bereits erwähnten Zwecke gewidmet werden können, so hat der Regierungsrath in Genehmigung des mit obigem Berichte verbundenen Antrages, beschloßen, dem Eidgenößischen Kriegsrath (lt. Mißiven) anzuzeigen, daß man dieselben jederzeit zu seiner Disposition in Bereitschaft halten werde, und nur auf den Fall, daß davon Gebrauch gemacht werden sollte, um eine dießfällige Voranzeige ersuchen müße. 
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben.
