Erled. Appellation in Sachen des J. C. Ramensperger in Dändlikon & Mithafte c: J. J. Bodmer & Mith. v. Uetzikon betr. Schulhausbaute.
In Sachen des Herrn J. C. Ramensperger in Dändlikon, Appellanten, Namens einer Minderheit der Schulgenossenschaft Uetzikon,
gegen Herrn J. J. Bodmer auf Braunensperg, Appellaten, Namens der Mehrheit von 58 Schulgenossen von Uetzikon,
betreffend Schulhausbaulokal
hat sich ergeben:
A bis G. siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Erkenntnisses;
H. Unterm 20 April 1852 hat der Bezirksrath Meilen erkannt: „Das neue Schulhaus des Schulkreises Uetzikon ist auf der von der Mehrheit bezeichneten Stelle der Wiese des Herrn Gemeindrath Dändliker zu bauen.“
I. Gegen diesen Entscheid des Bezirksraths Meilen ergriff Herr Gemeindsschulpfleger J. C. Ramensperger, Namens einer Minderheit von 22 Schulgenossen die Berufung an  den Regierungsrath, & verlangt, dass das von der Minderheit vorgeschlagene Lokal oberhalb der Frischknechtischen Scheune als Baustelle bezeichnet werde, im Wesentlichen anführend: In Uebereinstimmung mit der Verordnung des Regierungsrathes vom 19 September 1835 über die Schullokale sei diese Baustelle gegenüber der Mehrheit, welche überhaupt die Baute zu verzögern getrachtet habe, von den Schulbehörden vorzugsweise gebilligt worden, & namentlich habe der Erziehungsrath eine größere Entfernung der Neubaute vom alten Schulhause als höchst wünschbar bezeichnet, die Bezirksschulpflege habe ebenfalls namentlich mit Hinsicht auf die Entfernungen dieser Baustelle den Vorzug gegeben; es lasse sich daher nicht erklären, wie der Bezirksrath entgegen dem klaren Sinne der zitirten Verordnung und der von den Schulbehörden ausgesprochenen Ansicht sich dahin habe entscheiden können, es sei der Grundsatz der möglichst gleichmäßigen Entfernung eines Schulhauses von den einzelnen Theilen einer Schulgenossenschaft im vorliegenden Falle nicht von entscheidendem Gewichte; die Lage dieser Baustelle sei von der Bezirksschulpflege als eine nicht ungünstige, freie & heitere & der ange-  führten Verordnung vollständig entsprechende bezeichnet worden; dem erst später zur Sprache gebrachten sumpfigen Theile der Baustelle könne durch einen einzigen Abzugsgraben geholfen, & ein Zugang ohne bedeutende Kosten hergestellt werden; unterm 22 Februar und 13 März 1851 sei auch ein Gemeindsbeschluss gefaßt worden, zu Folge dessen man sich einstimmig zum Entgegenkommen & für eine der Baustelle der Minderheit ganz nahe gelegene Stelle entschieden habe, dieser Beschluss sei jedoch durch gewaltsame Zerstörung des Protokolls unausführbar gemacht worden.
K. Die Mehrheit entgegnet hierauf: Die Billigung des von der Minderheit vorgeschlagenen Lokals durch die Schulbehörden sei nur eine relative gewesen & zu der Zeit erfolgt, als das seither ebenfalls von der Bezirksschulpflege gebilligte Lokal der Mehrheit noch gar nicht in Frage gekommen sei; die von dem Bezirksrathe anerkannten Vorzüge des Mehrheitslokals können von der Minderheit nicht bestritten werden, welche sich lediglich an die Behauptung anklammern, die Schulhäuser müssen gerade im Mittelpunkte der Gemeinden erbaut werden, was geradezu unausführbar wäre, es könne vernünftigerweise Weise [sic!] die  citirte Verordnung nur den Sinn haben, daß die Entfernung der Schulhäuser von den einzelnen Gemeindstheilen insofern mit berücksichtigt werde, dass namentlich in größern Gemeinden nicht einzelne Theile durch unbillige Entfernung benachtheiligt werden, wovon im vorliegenden Falle, bei dem unbedeutenden Abstande der streitigen Lokale, bei dem geringen Umfange der ganzen Schulgemeinde & bei der schon vom Bezirksrathe wiederlegten Behauptung der Erschwerung des Schulbesuchs durch schlechte Wege keine Rede sein könne.
L. Auf Grundlage des Berichtes des Staatsbauinspectorates über den von der Direktion des Erziehungswesens mit demselben vorgenommenen Augenschein ergibt sich:
Die Baustelle der Mehrheit sei ungefähr 300‘ vom alten Schulhause entfernt & liege an einem sanften Abhange, der Boden sei trocken, & für die Fundamentirung ganz geeignet, die Lage sei eine offene & freundliche, & es bleibe mit Bezug auf Heiterkeit, besonders, wenn ein Theil der Obstbäume auf der Dändliker’schen Wiese entfernt werde, nichts zu wünschen übrig, auch mit Beziehung auf Zugänglichkeit liege der Platz günstig, zumal, wenn der Fußweg mit  der Kommunikationsstraße unter Berührung des Schulhauses in Verbindung gebracht werde.
Das Baulokal der Minderheit habe im Allgemeinen dieselbe Lage, liege 725‘ näher gegen Dändlikon, aber auf weit bedeutenderer Steigung des Terrains, und der Horizont sei durch eine gegenüber liegende Waldung etwas beschränkt; ein kleiner Weier & ein stellenweise sumpfiger Graben zeugen von Bergfeuchtigkeit, vor welcher das zu errichtende Gebäude durch technische Mittel gesichert werden müßte; in Beziehung auf Heiterkeit habe der Platz alle erforderlichen Eigenschaften; aber die Erstellung ordentlicher Zugänge sei mit Schwierigkeiten verbunden; die Entfernungen betragen:
Vom Bauplatze
der Mehrheit (No. I) bis zu den Wohnungen der Mehrheit
1400‘
   “           “
der Mehrheit (No I) bis zu den Wohnungen der Minderheit 
3,100‘
   “           “
der Minderheit (No II[)] bis zu den Wohnungen der Mehrheit
1900‘
   “           “
der Minderheit (No II.) bis zu den Wohnungen der Minderheit
2400‘
Werde dagegen die Schülerzahl, welche den Schulweg zu machen habe, in Betracht gezogen, so ergebe sich folgendes für den Platz No. I günstige Resultat:
Die 37. Schüler der Mehrheit haben bis zum Bauplatze No. I zusammengenommen einen
Weg zurückzulegen von
51,800‘
bis zum Bauplatze No. II
70,300‘
die 14 Schüler der Minderheit bis zum Platze (No I)
43,400‘
 “    “         “        “           “          “     “         “     (No II)
33.600‘
Es müssen demnach die Schüler der Mehrheit, auch wenn auf Platz No. I gebaut werde, jedenfalls 8400‘ Weg mehr zurücklegen; ein fast gleiches Resultat ergebe sich, wenn die Zahl der Haushaltungen mit den Entfernungen verglichen werde. Alles zusammengefaßt verdiene das Lokal der Mehrheit aus folgenden Gründen den Vorzug:
1,
ist die Lage freier, freundlicher, trockener und daher auch gesunder;
2
die Zugänge zu dem zu errichtenden Gebäude sind leichter und mit einer Kostenersparniss von mehreren 100 Frk. herzustellen;
3
die Errichtungskosten werden bei diesem Bauplatze auch darum geringer sein, weil keine besondern Vorkehrungen gegen die Bergfeuch-  tigkeit getroffen werden müssen;
4.
Auch mit Bezug auf die Entfernungsverhältnisse für die Gesammtzahl der Schüler entspreche der Bauplatz No. I den Bedürfnissen besser. Bei der geringen Distanz beider Baustellen könne nicht davon die Rede sein, dass bei der Wahl des einen oder andern Bauplatzes irgend welche erwähnenswerthen Nachtheile für die Mehrheit oder Minderheit sich ergäben.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, –
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes des bezirksräthlichen Urtheils, sowie gestützt auf die Ergebnisse, welche sich bei dem von der Direktion des Erziehungswesens abgehaltenen Augenscheine herausgestellt haben & in den Bericht des Staatsbauinspectorates niedergelegt sind,
gefunden:
Es sei die Appellation unbegründet,
& in Folge dessen erkannt:
I. Es sei das erstinstanzliche Urtheil bestätigt, immerhin mit dem Zusatze, dass die Obstbäume auf der Dändliker’schen Wiese, soweit sie dem neu zu erbauenden Schulhause Hei-  terkeit entziehen, beseitigt werden müssen.
II. Haben die Appellanten auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Frk. 15. Rpp. 31 Augenscheinskosten, 2 Frk. 92. Rpp. Staats-[,] 2 Frk. 92 Rpp Kanzlei- & 2 Frk. 92 Rpp Waibel- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen;
III. Sei von diesem Urtheile den Appellanten, den Appellaten, dem Bezirksrathe Meilen & der Direktion des Erziehungswesens, letzterer für sich & zu weiterer nöthiger Mittheilung Kenntniss zu geben.
