[Jakob] Specker v. Töß, begründ. erklärt. Rek. betr. Vormundschaftsentlassung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Specker, von Töß, zur Zeit in Oberstraß, Rekurrenten,
betreffend Vormundschaftsentlassung,
da sich ergeben:
A. Siehe die thatsächlichen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses des Bezirksrathes Winterthur vom 13. März d. Js.
B. Durch diesen Beschluß wurde das Begehren des Rekurrenten um Entlassung von der Vormundschaft abgewiesen, weil trotz der günstigen Zeugnisse der Arbeitgeber des Specker seit der letzten Rechnungsabnahme in den Verhältnissen keine vortheilhafte Aenderung eingetreten sei. Der Vater bekümmere sich um seine Familie nicht u. könne trotz seines offenbar schönen Erwerbes keine Unterstützungen an dieselbe machen; ja er habe selbst aus seinem Vermögen unterstützt werden müssen.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Geschäftsagent Gomringer mit Zuschrift vom 13. April u. verlangt Aufhebung der über Jakob Specker wegen Verschwendung verhängten Bevogtigung, indem er anführt: Mit der  Bevogtigung sei allerdings das Familienband gelöst worden, weil Specker wegen dieses Umstandes u. wegen Zerwürfnissen mit der Frau nicht mehr habe bei Hause bleiben können; er sei aber in beständigem Verkehr mit seinen Kindern geblieben, welche nunmehr sämmtlich im Stande seien, sich selbst durchzubringen. Für sein seitheriges Betragen verweise er auf die Zeugnisse seiner Arbeitgeber. Wenn er keine Ersparnisse aufzuweisen vermöge u. gar in Krankheitszeiten aus seinem Vermögen habe unterstützt werden müssen, so falle das bei seinem vorgerückten Alter nicht in Betracht sondern es frage sich einfach, ob die das seitherige Betragen feststellenden Zeugnisse die Anwendung des § 424 des privatrechtl. Gesetzbuches rechtfertigen.
D. Amtliche u. Privatzeugnisse sprechen sich über das Betragen u. die Thätigkeit des Rekurrenten günstig aus.
Die am 2. Febr. 1872 vom Gemeindrathe Töß genehmigte Vogtrechnung weist ein liquides Vermögen von Fr. 7300 auf.
E. Der Bezirksrath Winterthur bezieht sich in seiner Rekursbeantwortung auf seinen Beschluß.
in Erwägung:
Die vom Rekurrenten eingelegten Zeugnisse, deren Glaubwürdigkeit nicht angefochten wird, lauten für Charakter, Arbeitslust u. Betragen desselben günstig und sollten Gewähr sein dafür, daß er zu selbstständiger Vermögensverwaltung gelangt sich auch bemühen werde, wie-  der eine selbstständige Stellung zu erringen. Daß bis jetzt seine eigene Oekonomie nicht vorwärts ging, kann mit Rücksicht auf seine dienstliche Stellung u. die durchgemachte Krankheit nicht allzustark ins Gewicht fallen und deshalb ebenso wenig auch der Umstand, daß er seine Familie nicht mit Geld unterstützten konnte. Nachdem nun die Erziehung der Kinder größtentheils vollendet ist, ist auch vom Standpunkt der Waisenbehörde aus der triftigste Grund zur Fortdauer der Vormundschaft weggefallen u. es erscheint gerade jetzt, wo der Rekurrent noch die Möglichkeit hat sich selbstständig zu machen, gerechtfertigt, ihm in diesem Streben nicht mehr hindernd entgegenzutreten.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist begründet u. demnach die Vormundschaft über den Rekurrenten aufgehoben.
2. Der Bezirksrath Winterthur ist eingeladen, zur Vollziehung dieses Beschlusses das Weitere anzuordnen.
3. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
4. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Winterthur, den Gemeindrath Töß u. die Justiz- u. Polizeidirektion.
