Körperverletzung Jb. Meier v. U/Embrach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Bülach mit Zuschrift vom 2. Okt. eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Jb. Meier, von U/Embrach, geb. 1868, am 21. August in der Baumwollspinnerei der Firma Imhof, Blumen und Cie in Freienstein erlittene Körperverletzung.
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates [vom] 17. Novbr;
c. eines Antrages der Direktion des Innern;
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach  unter Rücksendung der Akten, und an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
