[Johannes] Hohl v. Birkach; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johannes Hohl von Birkach, Oberamt  Stuttgart, geb. 22. April 1853, Schweizer, zur Zeit wohnhaft im Grünenhof Hottingen, bei Schreinermeister Herter, Deserteur,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
gestützt auf das mit demselben aufgenommenen Einvernahmsprotokoll & die von demselben eingelegten guten Zeugnisse,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, dem Gesuchsteller eine Aufenthaltsbewilligung bis 31. Dezember 1880 zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
