Mittheilung des Bundesrathes üb. d. 5 schweiz. Deserteurs aus Neapel.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 9t September, nach einer Mittheilung der sardinischen Gesandtschaft vom 7 d. Mts seien die fünf schweizerischen Deserteurs, welche von Neapel in einem Kahn sich geflüchtet haben und nach Genua gebracht worden seien, seither in Folge der ausgestandenen Strapazen, schwer erkrankt & drei davon, nämlich Edouard Wadans, M. Louis Ruchonnet & M. André Rochonet bereits verstorben; die beiden andern, wovon einer dem Kanton Zürich angehören solle, seien in einem Zustande, welcher ihr Aufkommen bezweifeln lasse.
Hievon ist am Protokoll Notiz zu nehmen.
