Schrb. an die Gesandtschaft in Wien betr. Unterstützg. d. Familie Jakob Friedrich v. [Winterthur], in dort.

[Präsidial-Verfügungen.
3. März 1887.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an die schweiz. Gesandtschaft in Wien zu richten:
Am 9. October v. Js. starb in Stryi, evangelische Pfarrgemeinde Gelsendorf in Galizien Jakob Friedrich, Lokomotivführer, von Winterthur & es  soll nun der Wittwe Emma Friedrich geb. Lindt schwer fallen, ihre 5 unmündigen Kinder zu ernähren, besonders da sie sonst keine Hülfe von Seite ihrer Verwandten zu hoffen habe. Um nun einen angemessenen Beschluß betr. Armenunterstützung fassen zu können, wünscht die bürgerliche Armenpflege Winterthur vorerst durch Ihre Vermittlung einige Auskunft über die Verhältnisse der Wittwe Friedrich zu erhalten & zwar namentlich, ob diese über gar kein Vermögen oder über eine Pension der Eisenbahngesellschaft zu verfügen habe, durch welchen Verdienst sie sich bis jetzt habe durchbringen können. Ob eine regelmäßige Unterstützung nöthig sei & in welchem Betrage?
Wir stehen nicht an, das Gesuch der Armenpflege Winterthur zu unterstützen & ersuchen Sie, durch eine Behörde in Stryi oder Gelsendorf die fraglichen Verhältnisse konstatiren zu lassen.
Indem wir Ihren bezügl. Mittheilungen entgegensehen, benutzen wir etc.
