Revisionsgesuch, Straße III. Kl. Pfäffikon–Sulzberg.
In Sachen des Herren Karl Schnurrenberger & Konsorten in Obersulzberg, Ober- & Unterrick, Revisionspetenten gegen den Regierungsbeschluß betr. den Bau einer Straße III. Klasse Pfäffikon–Obersulzberg,
hat sich ergeben:  
A. Mit Regierungsbeschluß vom 19. Okt. 1883 wurde der Rekurs des Hrn. J. Flachsmann, in Kempten, Namens einer Anzahl Bewohner von Sulzberg - Pfäffikon, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betr. Erbauung einer Straße III. Klasse von der Straße II. Klasse Pfäffikon–Russikon nach Obersulzberg, begründet erklärt und damit die Gemeinde Pfäffikon angehalten, diese Straße nach Projekt IV. des Bachofner’schen Planes, welches erst bei Untersulzberg von der Straße II. Klasse abzweigt, statt nach Projekt I, welches schon von der Lupmenbrücke aus die direkteste Richtung gegen Obersulzberg einschlägt, zu bauen.
B. Mit Eingabe vom 16. Januar 1884 suchten nun eine Anzahl Bewohner von Obersulzberg, Unter- & Oberrick um Revision dieses Beschlusses nach, indem dieselben ein fünftes Projekt, welches bezüglich Richtung mit Projekt I zusammenfällt, dagegen andere Steigungsverhältnisse aufweist, zur Genehmigung empfehlen. Es wird dabei hauptsächlich betont, daß es nun doch möglich gewesen sei, die Steigung von 11,2 auf 9% herabzumindern, indem man schon bei der Lupmenbrücke zu steigen beginne & bei einer gleichmäßigen Steigung von 9% mit aller Bequemlichkeit den gleichen Ausgangspunkt bei Obersulzberg erreiche, wie  das Bachofnersche Projekt.
Damit glauben die Petenten den hauptsächlichen Grund für Verwerfung von Projekt I beseitigt zu haben & hoffen auf Genehmigung dieses modifizirten Projektes.
Wesentliche neue Momente, welche nicht früher schon geltend gemacht worden wären, werden nicht angeführt. Wie gelegentlich des Rekurses, wird auch jetzt wieder das Hauptgewicht auf den Fußgängerverkehr mit Pfäffikon, namentlich den Schulbesuch von ca 15–20 Kindern & die deshalb wünschenswerthe möglichste Kürze des Weges gelegt.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das von dem ehemaligen Straßenaufseher Denzler in Effretikon ausgearbeitete neue Projekt bildet, wie schon angedeutet, eine bloße Modifikation der Steigungsverhältnisse des Bachofnerschen Projektes I, indem dessen Trace mit einer ganz unbedeutenden Abweichung beibehalten worden ist.
Nach diesem Denzler’schen Projekt, welches aber eher den Titel eines unsinnigen Elaborates als denjenigen einer technischen Arbeit verdient, soll ohne Rücksicht auf die Größe der Aufträge und Abträge und die Kosten einfach eine Maximalsteigung  von 9.0% hergestellt werden, um dasselbe, mit dem vom Regierungsrath beschlossenen Projekt IV konkurrenzfähig zu machen. Dabei kommt dann noch die Eigenthümlichkeit vor, daß während das Bachofnersche Projekt I bei Profil 4+15 auf der Höhe der alten Straße nach Rick ausmündet, das Denzler’sche auf demselben Punkt in einem 1.0m tiefen Einschnitt stecken bleibt, ohne für eine Fortsetzung oder richtige Ausmündung zu sorgen.
Bei Betrachtung der neuen Querprofile fällt in erster Linie auf, daß für diese abnormalen Dammhöhen gleichwohl nur 1 füßige Böschungen angenommen wurden, dagegen dann allerdings in den Einschnitten 1 1/2 füßige, um Material zu gewinnen. Daß 1 füßige Böschungen bei 4 1/2m hohen Auffüllungen nicht halten können, braucht kaum mehr erwähnt zu werden. Nimmt man nun aber statt 1 füßige 1 1/2 füßige Böschungen an, so wird die Erdbewegung um ca 750m3 größer & beläuft sich dann statt auf ca 3250m3 auf ca 4000m3 gegenüber 902m3 beim ursprünglichen Projekt I und 1256m3 bei Projekt IV. Außerdem ist noch zu beachten, daß die Kronenbreite, wie bei den frühern Projekten, nur 4m beträgt, welche Breite bei der hohen Auffüllung ebenfalls vergrößert werden müßte, wenn nicht sich kreuzende Fuhrwerke Gefahr laufen sollen, über die hohen  Böschungen hinunter zu fahren.
Endlich ist noch bezüglich der Kosten zu erwähnen, daß sich der Denzler’sche Voranschlag für dieses modifizirte Projekt auf Fr. 2800 beläuft. Dabei ist die Landentschädigung nicht inbegriffen.
Während aber Bachofner in seinem Voranschlag für Projekt I per m3 Erdarbeit bei einer mittlern Transportweite von 200m 90 Rp. rechnet, was eher zu wenig als zu viel ist, rechnet Denzler 75 Rp. Berücksichtigt man noch die Vermehrung der Erdarbeit durch Verflachung der Böschung, so ergeben sich als Kosten für Erdarbeit mindestens 4000 x 0,9 = Fr. 3600, gegenüber dem [sic!] von Denzler berechneten Fr. 2412. – Bei der Bekiesung nimmt Bachofner Fr. 1 80 per m3, Denzler aber nur Fr. 1 20, was nach Mittheilungen des Hrn. Präsident Bertschinger wiederum viel zu wenig ist. Daraus folgen nachmals 150 Fr. Mehrkosten. Für Durchlässe rechnet Bachofner 87 Fr. & Denzler 75 Fr. für Unvorhergesehenes Bachofner 67 Fr. & Denzler „Weil Terrain günstig“ (!) Fr. 12 65.
Die Tendenz des Denzlerschen Kostenvoranschlages, die Kosten durch niedrige Ansätze scheinbar möglichst tief zu halten, ist nicht zu verkennen. Nimmt man vernünftige Ansätze, so dürfte der Kostenvoranschlag sich mindestens auf 4200 Fr. statt den 2800 Fr. des Denzler’schen Voranschlages & gegenüber  den 1416 Fr. des Bachofnerschen Projektes I und 1320 Fr. des Projektes IV beziffern.
Dabei ist nicht berücksichtigt, daß der Flurweg zwischen den Grundstücken des Hs. Jakob Gubler & Kaspar Fridöri über den hohen Damm hinüber geführt werden müßte, was wiederum bedeutende Mehrkosten verursachen würde. Endlich ist aus den Profilen zu ersehen, daß die Landentschädigung bedeutend größer würde, abgesehen von einigen schönen Obstbäumen, welche wegen der hohen Auffüllung entfernt & in Folge dessen entschädigt werden müßten.
Bei der am 22. v. Mts. im Beisein der Herren Regierungsräthe Eschmann & Spiller stattgefundenen Lokalverhandlung, sind die Revisionspetenten auf das absolut Unhaltbare des Denzler’schen Projektes aufmerksam gemacht worden & da auch die Abordnung des Gemeindrathes Pfäffikon sich gegen dasselbe verwahrt hatte, haben die Petenten ihr Gesuch dahin abgeändert, es möchte der Regierungsrath den Beschluß vom 19. Okt. v. Js. in Wiedererwägung ziehen und in Abänderung desselben, einfach den Beschluß des Bezirksrathes vom 25. Juni 1883 bestätigen, resp. sich für das Bachofner’sche Projekt I entscheiden.
Es kommt in Betracht:
Der Lokalaugenschein hat deutlich dargethan, daß  es sich bei Erbauung einer Straße III. Klasse gegen Obersulzberg nur um Ausführung derselben nach dem ursprünglichen Projekt I oder Projekt IV handeln kann, welch‘ letzterem der Regierungsrath mit Rücksicht auf die für eine Fahrstraße günstigeren Terrain- & Steigungsverhältnisse mit Schlußnahme vom 19. Oktober 1883 den Vorzug gegeben hat.
Nach Projekt I erhält die Straße auf 220m Länge eine Maximalsteigung von 11,21%; der Direktion nach liegt dieses Projekt in der best möglichst geraden Richtung von Obersulzberg nach der Hauptstraße nach Pfäffikon, während Projekt IV von Untersulzberg ausgeht, mit einer Maximalsteigung von nur 9,5% auf 285m Länge, aber mit einem Umweg für Obersulzberg und des Enden [sic!] von ca 190m.
Von der politischen Gemeinde Pfäffikon wurde die Straße nach Projekt I zu erstellen beschlossen. Ein Rekurs der Bewohner von Untersulzberg zu Gunsten von Projekt IV wurde ebenfalls nach Prüfung der Verhältnisse durch Lokalaugenschein vom Bezirksrathe abgewiesen mit folgender Begründung:
Es handle sich um eine möglichst rationelle Verbindung der Weiler Obersulzberg, Unter- und Oberrick mit der Gemeinde & dem Bezirksorte Pfäffikon. Die Bedürfnisse von Untersulzberg welches an der  Straße II. Klasse Pfäffikon–Russikon liege, könnten dabei gar nicht in Betracht kommen.
Dem Bedürfnisse werde nun durch Ausführung von Projekt I am besten entsprochen, weil dieses die möglichst nächste Richtung gegen die Lupmenbrücke einschlage, während Projekt IV, einen weiten Halbkreis bildend, die Verbindung mit der Straße II. Klasse in Untersulzberg suche.
Bezüglich der Steigungsverhältnisse findet der Bezirksrath die Differenz von 1,7% nicht erheblich, um so weniger, als der Verkehr mit schweren Fuhrwerken ein geringer sei & sich hauptsächlich in der Richtung nach abwärts bewege etc.
Wenn nun der Regierungsrath in seinem Entscheide vom 19. Okt. für Projekt IV hauptsächlich den immer mehr Geltung findenden Grundsätzen möglichst günstiger Steigungsverhältnisse, zweckmäßigen Anschlusses an bestehende & künftige Fortsetzungen & solide Anlage gefolgt ist, so liegt nunmehr bei dem klar ausgesprochenen Willen der hiebei meist betheiligten Ortschaften, für Ausführung des Projektes I, für ihn keine Veranlaßung mehr vor, auf seiner Schlußnahme zu beharren, zumal für den Personenverkehr in der Richtung gegen Pfäffikon, dem man hauptsächlich viel Werth beizulegen scheint, das Projekt I eher entspricht, als Projekt IV mit seiner Mehrlänge. 
Jedenfalls müßte auch bei Erstellung von Projekt IV für den Fußgängerverkehr in der Richtung der alten Straße eine Verbesserung eintreten. Umgekehrt dürfen aber auch die Bewohner von Untersulzberg darauf Anspruch machen, daß ihnen von Seite der politischen Gemeinde ihre alte Straße nach Obersulzberg in gehörigen Stand gestellt werde. – Bei der Behörde von Pfäffikon scheint Neigung vorhanden zu sein, bei Ausführung von Projekt I, den von Untersulzberg nach Obersulzberg bestehenden Fahrweg zu verbessern, so daß den Wünschen von Untersulzberg auch einigermaßen entsprochen wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch der Bewohner von Obersulzberg, Unter- & Oberrick - Pfäffikon, betr. den Bau der projektirten Straße III. Klasse wird begründet erklärt, in der Meinung, daß die Straße nach dem ursprünglichen Projekt I zu bauen ist und die politische Gemeinde verpflichtet wird, gleichzeitig den von Untersulzberg nach Obersulzberg führenden Fahrweg in gehörigen Zustand zu bringen.
II. Mittheilung an die Petenten, an den Bezirksrath Pfäffikon, an Hrn. Flachsmann, Vertreter  der Rekursgegner in Untersulzberg & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
