Gesuch des Bezirksrathes Bülach um Bewirkung einer Verfügung des Obergerichtes betreffend Vertagung von Prozeßen, bei denen Bevormundete Partei sind.
Mit Zuschrift vom 7t. l. M. macht der Bezirksrath Bülach den Uebelstand namhaft, daß sehr oft bei der ersten Verhandlung von Prozeßen, bei denen Bevormundete als Kläger oder Beklagte betheiligt seien, die für dieselben erforderlichen Vollmachten nicht vorliegen, daß in solchen Fällen die Gerichte die Uebung haben, eine kurze Frist von 10–14. Tagen zur Eingabe der Vollmacht anzusetzen und zwar in der Regel unter der Androhung der Annahme des Abstandes vom Prozeße im Falle der Unterlaßung der Eingabe, daß nun aber so kurze Fristen zur gehörigen Untersuchung des Streitgegenstandes durch die Vormundschaftsbehörden nicht genügen, und es knüpft der Bezirksrath an die Darstellung dieser Verhältniße den Wunsch, es möchte bei dem Obergerichte darauf hingewirkt werden, daß dasselbe die Bezirks- und Zunftgerichte anweise, einen Prozeß von Bevormundeten so lange nicht zu vertagen, bis die vormundschaftliche Vollmacht vorliege.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei dem Bezirksrathe Bülach zu erwiedern: Es könne in dieses Gesuch, das namentlich in Bezug auf die Fälle, in denen die Bevormundeten sich in der Stellung der Beklagten befinden, als unstatthaft erscheine, nicht eingetreten werden, vielmehr müße es den Vormund-  schaftsbehörden überlaßen bleiben, unter solchen Umständen die erforderliche Thätigkeit zu entwikeln, um innerhalb der angesetzten Fristen das Intereße der Bevormundeten nöthig vorzukehren, und sollte dieß in außerordentlichen Fällen nicht möglich sein, so stehe es der Vormundschaftsbehörden frei, um Fristerstrekung bei den Gerichten einzukommen, die einem derartigen Begehren unzweifelhaft entsprechen würden.
