Dir. d. öff. Arbeiten. Rückweis. e. Antrages betr. Verleg. d. Kantonalbibliothek in d. Chor d. Predigerkirche.
Der Antrag der Direktion der öff. Arbeiten betreffend Verlegung der Kantonalbibliothek in den Chor der Predigerkirche resp. Umbau der letzern wird nach Einsicht des bezüglichen Gutachtens des Erziehungsrathes an die genannte Direktion zurückgewiesen mit der Einladung eine Skizze u. Kostenberechnung im Sinne einer Verminderung der zu Spezialwerken bestimmten in dem vorgelegten Projekte enthaltenen Zimmer anfertigen zu lassen u. beförderlich vorzulegen.
