[Magdalena] Lang, geb. Knöpfli in Außersihl, erledigt. Revisionsgesuch betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.
Der Regierungsrath hat
in Sachen der Frau Magdalena Lang geb. Knöpfli  in Außersihl,
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
nachdem sich ergeben:
A. Durch den Beschluß vom 24. d. Mts. wurde der Rekurs der Frau Lang gegen eine Verfügung der Finanzdirektion, durch welche ihr die Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1875 verweigert worden ist, abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 27. gl. Mts. sucht Frau Lang um Revision obigen Beschlusses nach, indem sie im Wesentlichen behauptet, daß der Vorwurf, sie führe keine ordentliche Wirthschaft, durch keinerlei Thatsachen begründet worden sei.
C. Das Polizeikommando legt einen Bericht des in Außersihl stationirten Polizeisoldaten vor, wonach derselbe seit den 4 Monaten seines Aufenthaltes daselbst die fragliche Wirthschaft beobachtet und keine unsittliche Betreibung derselben wahrgenommen hat;
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Revisionspetentin für das Jahr 1875 ein Wirthschaftspatent zu ertheilen, die Wirthschaft aber unter polizeiliche Aufsicht zu stellen.  
II. Mittheilung an die Petentin, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
