Herr Gemeindraths[präsident] Caspar Knabenhans u. Thierarzt Leuthold in Hütten, abgewiesener Rekurs betr. Entlassung v. Gemeindeämtern.
In Sachen der HHerren Gemeindspräsident Caspar Knabenhans u. Thierarzt Caspar Leuthold in Hütten, Rekurrenten gegen Beschlüsse des Bezirksrathes Horgen, betr. Entlassung von Gemeindeämtern,
hat sich ergeben:
A. u. B. Siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Beschlüsse.
C. Durch Beschlüsse des Bezirksrathes Horgen vom 26. Dezember 1871. wurden die Rekurrenten mit ihren Gesuchen um Entlassung als Mitglieder der Gemeindskirchenpflege Hütten abgewiesen.
D. Hierüber beschweren sich dieselben mit Eingabe vom 11. Januar, indem sie auf die vor erster Instanz geltend gemachten Gründe sich beziehen u. im wesentlichen beifügen, daß es ihnen absolut nicht mehr möglich sei, unter den gegenwärtigen unfreundlichen Verhältnissen in der Kirchenpflege zu sitzen; daß der Antrag auf Abweisung ihrer Entlassungsbegehren von Seite der Mehrheit, resp. der übrigen Mitglieder der Kirchenpflege nicht ernstlich gemeint sein könne, sei wol vollständig dadurch erwiesen, daß sie – die Rekurrenten – schon seit längerer Zeit zu den Sitzungen der Kirchenpflege nicht mehr eingeladen worden seien.
Sie bitten daher um Aufhebung der bezirksräthlichen Beschlüsse u. um Entsprechung ihrer Entlassungsbegehren.
E. In ihrer Rekursbeantwortung bemerkt die Kirchenpflege Hütten: die Behauptung der Rekurrenten, daß sie  zu den Sitzungen der Kirchenpflege nicht mehr eingeladen worden seien, sei unrichtig; auch könne sie das Bestehen von unfreundlichen Verhältnissen oder irgend welcher bedeutender Differenzen unter den Mitgliedern der Kirchenpflege nicht gelten lassen; namentlich sei das Verhältniß zu den beiden Rekurrenten keineswegs so gestört worden daß dieselben Bedenken tragen sollten, fernerhin in der Kirchenpflege zu verbleiben.
Die Kirchenpflege trägt daher auf Abweisung des Rekurses an.
F. Der Bezirksrath Horgen erklärt in seiner Zuschrift vom 31. Januar, daß er sich der Rekursbeantwortung der Kirchenpflege Hütten anschließe, ohne zu weitern Bemerkungen sich veranlaßt zu finden.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhalts der erstinstanzlichen Begründung u. mit Rücksicht darauf, daß es den Mitgliedern der Kirchenpflege für den Fall, als unter ihnen ernstliche Differenzen bestehen sollten, welche tiefer in das Gemeindeleben eingreifen könnten, freisteht, dieselben der Kirchgemeinde zur Kenntniß zu bringen, um diese zu veranlaßen, der Kirchenpflege, beziehungsweise dem Präsidenten derselben die nöthigen Weisungen zu ertheilen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Der Rekurs wird als unbegründet erklärt u. demnach das Entlassungsbegehren der Rekurrenten abgewiesen.
2. Dieselben haben die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, an die Kirchenpflege Hütten u. an die Rekurrenten.
