Körperverletzung Geering; B’wollspinnerei Bachmann, Uster.
Das Statthalteramt Uster übermittelt mit Zuschrift vom 5. Novbr. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von Albert Geering von Volketsweil, wohnhaft in Uster, geb. 1857, am 22. Sept. d. Js. in der Baum-  wollspinnerei des Hrn. G. Bachmann, in Uster, erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Geering arbeitet seit Juli 1882 an einem Batteur im genannten Etablissement. Am 22. Sept. beim Beginn der Mittagsarbeit, wurde er vom Aufseher zum Wuhr gerufen, um diesem beim Aufziehen der Falle behülflich zu sein. Während dieser Manipulation lief auf der einen Seite die Kette ab. Geering wollte dieselbe vermittelst eines Steines wieder auf die Rolle bringen. Dabei gerieth er mit dem Daumenfinger unter die Kette & erlitt eine erhebliche Quetschung.
Arbeitsunfähigkeit vom 22. Septbr. bis 8. Oktober d. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch abgesehen von der Kostenfrage zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten & an Fabrikin-  spektor Schuler, in Mollis.
