Heinrich Trüb, von Horgen, in Bern. Beantwortung einer Einfrage des Statthalteramtes Horgen betr. Ausstellung eines Heimathscheines für denselben.
Das Statthalteramt Horgen berichtet, laut einer Zuschrift der Centralpolizei des Cantons Bern verlange der seit kurzem dort verheirathete und dadurch in den Besitz einer Speisewirthschaft gelangte Heinrich Trüb von Horgen, daß der Gemeindrath Horgen angewiesen werde, ihm einen Heimatschein auszustellen, der Gemeindrath glaube jedoch, diesem Gesuch nicht entsprechen zu dürfen, da Trüb seinen im ledigen Stand erhaltenen Heimatschein  für eine Schuld versetzt habe u. weil dieser Heimatschein durch eine vom Obergerichte bestätigte Verfügung des Bezirksgerichtspräsidenten von Horgen mit Arrest belegt worden sei. Das Statthalteramt habe nun zwar den Beschwerdeführer angewiesen, beim Obergerichte um Aufhebung des Antrages einzukommen, indessen sehe sich das Statthalteramt gleichwol veranlaßt zu der Einfrage, ob nicht dem Trüb unter den gegenwärtig veränderten Verhältnissen ohne weiters entsprochen werden könne; das Statthalteramt sei nämlich mit dem Gemeindrathe Horgen der Ansicht, daß die fragl. Arrestverfügung rechtlich unhaltbar sei, weil Trüb gegenwärtig einen festen Wohnsitz habe, an welchem er für Schulden belangt werden könne u. weil eine Heimatschrift kein Gegenstand eines Pfandrechtes sein könne.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Sei dem Statthalteramte Horgen zu erwiedern, daß sich der Regierungsrath nicht in der Stellung befinde, den auf den Heimatschein des Trüb gelegten gerichtlichen Arrest dadurch unwirksam zu machen, daß er den Gemeind-  rath Horgen autorisire, dem Trüb einen zweiten Heimatschein herauszugeben. Dem Trüb, beziehungsweise dem Gemeindrathe Horgen bleibe, insofern das Gesuch um Aufhebung des Arrestes von der betreffenden Gerichtsbehörde abgewiesen werden sollte, kein anderer Weg als derjenige der Beschwerdeführung beim Bundesrathe übrig.
Mittheilung dem Statthalteramte Horgen.
