Genehmigung d. Wahl des H[errn] C. Brunner v. Zürich als Kanzlist der Militärdirektion.
Die Direktion des Militärs hat an die durch Resignation erledigte Stelle eines Kanzlisten provisorisch gewählt:
Herrn Karl Brunner von Zürich, Adjutantunteroffizier beim Infanteriebataillon No 29 und sucht beim Regierungsrathe um Bestätigung dieser Ernennung nach.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird dieser Wahl die Bestätigung ertheilt u. ist hievon der Direktion des Militärs für sich u. zu Handen des Gewählten Kenntniß zu geben.
