Ertheilung e. Wasserrechts an F. Vaterslaus in Hegi.
In Sachen des Hrn. Friedrich Vaterlaus [sic!],  Mühlemacher in Hegi, Gemeinde Oberwinterthur, betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Vaterlaus stellte in Eingabe an das Statthalteramt Winterthur vom 7 Okt. d. J. das Gesuch um die Bewilligung, zur Herstellung eines Wasserwerkes mit einem unterschlächtigen Wasserrad in seinem Lande an der Eulach behufs Betreibung einer mechanischen Werkstätte nebst einer Schleife.
B. Innert der Frist der reglementarischen Bekanntmachung des Projektes durch das Statthalteramt sind keine privatrechtlichen Einsprachen dagegen erfolgt.
C. Laut dem Berichte des bestellten Experten, Hrn. Ingenieur Wimmersberger dat: 20 Nov: d. J. stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen auch im öffentlichen Interesse keinerlei Hindernisse entgegen.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I., Dem Hrn. Friedrich Vaterlaus, Mühlemacher in Hegi, wird die Bewilligung ertheilt, in seinem am linken Ufer der Eulach liegenden & oberhalb  an die Banngrenze der Gemeinde Oberwinterthur u. Elsau anstoßenden Eigenthum ein Wasserwerk behufs Betreibung einer mechanischen Werkstätte nebst einer Schleife zu errichten u. zu diesem Zwecke das betreffende Gefäll der Eulach, sowie deren Wasser zu benutzen, welches Wasserwerk folgende hauptsächliche Bestandtheile enthalten soll:
a.,
Eine Schwellfalle um das Wasser einigermaßen zu schwellen u. in den Kanal zu leiten;
b.,
Einen Zu- & Abflußkanal mit einer Gesammtlänge von achthundert & achtzig Fuß u. einem Totalgefäll von fünf Fuß neun Zoll;
c.,
Ein Gebäude mit unterschlächtigem Wasserrad.
d.,
Eine Brücke für den durchführenden Feldweg über den Abflußkanal.
Diese Wasserrechtsbewilligung wird jedoch nur unter folgenden ausdrücklichen Bedingungen ertheilt:
1.,
Die Schwellfalle soll ca. 130 Fuß unterhalb der Banngrenze angebracht werden, u. in der Breite eine Oeffnung von mindestens 20 Fuß u. zwar ohne einen Mittelpfosten u. eine Höhe von vier & zwanzig schweizer Zoll erhalten. Der Petent oder jeweilige Besitzer dieses Wasserwerkes ist verpflichtet, diese Schwellfalle bei jeder Wasseranschwellung so hoch zu ziehen,  daß keine Anschwellung entsteht, zu welchem Behuf eine mechanische Einrichtung von solider Konstruktion u. genügender Höhe angebracht werden soll.
2.,
Die Grundschwelle dieser Schwellfalle soll mit gegenwärtigem Bachbett eben gelegt werden, deren bestimmte Höhenlage unter folgenden Punkten bezeichnet ist:
a.,
Unter dem Fensterbank am nördlichen Eck von Rudolf Forrers Haus in Rümikon
= 10‘, 14
b.,
Unter dem alten Bannmarkstein am linkseitigen Eulachufer
=   6‘, 28.
c.,
Unter dem neuen Bannmarkstein am rechtseitigen Eulachufer
=   6‘, 93.
d.,
Unter dem rechtseitigen untern Eck des Landpfeilers der Feldwegbrücke unweit des zu erstellenden Gebäudes
=   0‘, 93
3.
Wird der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerks verpflichtet, die beiden Eulachufer von der Schwellfalle aufwärts, soweit die Rückschwellung stattfindet, nämlich von der Banngrenze noch auf 200 Fuß Länge, sowie das rechtseitige Ufer abwärt[s] der Schwellfalle auf hundert Fuß Länge in alle Zukunft zu schützen & stets in unklagbarem Zustand zu erhalten.
4.,
Wird der Petent verpflichtet über seinen  Abflußkanal für den Feldweg neben dem zu errichtenden Gebäude eine solide Brücke von mindestens 14 Fuß Breite zu erbauen & sowol von ihm als dem jeweiligen Besitzer dieses Wasserwerkes stets in unklagbarem Zustand zu unterhalten u. nöthigen Falls wieder neu zu erbauen.
5.,
Die a-neu-a zu errichtende Schwellfalle soll einzig zur Gewinnung des Gefälls u. keineswegs zur Sammlung des Wassers benutzt werden u. es soll daher der natürliche regelmäßige Abfluß des Wassers für die untern Gewerbsbesitzer auf keine Weise gestört werden.
6.,
Haftet der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerkes für jeden Schaden u. Nachtheil, welcher durch dessen Anlage oder Benutzung, namentlich nicht gehöriges Ziehen der Schwellfalle, den Eigenthümern zugefügt werden sollte;
7.,
Ueberdieß steht der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht zu, auch in Zukunft auf Kosten des Wasserwerksbesitzers namentlich bei allfälligen Beschwerden der durch die stattzufindende Schwellung über das Eigenthumsgebiet des Petenten hinauf berührten Grundbesitzer diejenigen weitern Anordnungen zu treffen, welche ihr noch nöthig scheinen sollten.  
II., Nach Vollendung seines Wasserwerkes hat Herr Vaterlaus dem Statthalteramte Winterthur davon zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten, Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen[,] a-die Uebereinstimmung der ausgeführten Bauten mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft-a u. der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden kann.
III., Herr Vaterlaus hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchung, bestehend in 28 Fr. u. zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV., Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes, dem Statthalteramte Winterthur u. dem Petenten, diesem vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
