Ziv. Vorst. Kirchuster, Expropriation f. e. Quellwasserversorgung.
Die Zivilvorsteherschaft Kirchuster, welche in den Jahren 1878 u. 1879 für ihre Gemeinde eine Quellwasserversorgung mit Hydrantenanlage erstellte, möchte nun das Expropriationsverfahren gegen drei Landeigenthümer im Aathal, von wo das Wasser in die Sammelröhre u. dann in die Reservoirs fließt, einleiten. Es sind die faktischen Verhältnisse laut ihrer Zuschrift vom 27. v. Mts. u. beigelegtem Plan im Wesentlichen Folgende:
Es wurde dieses Frühjahr die Beobachtung  gemacht, daß im untern Theile der Sammelröhre ein eigenthümliches Wurzelgebilde sich festgesetzt hatte, das, durchsetzt von feinem Sand u. üppig wuchernd, schon einen beträchtlichen Theil des Hohlraumes einnahm, so daß die Gefahr einer gänzlichen Verstopfung nahe lag.
Als Ursache dieser Erscheinung bezeichnet der von der Wasserkommission zugezogene Experte, Hr. Prof. Nowacki verschiedene Waldbäume u. Unkrautarten, deren Wurzeln sehr tief treiben u. dann bis in die Drainröhren gelangen. Zur Hebung dieses Uebelstandes empfiehlt er die Entfernung der betr. Bäume etc. u. die Anpflanzung von Tannenholz.
Um in dieser Richtung vorgehen zu können, hat die Zivilvorsteherschaft bereits mehrere Grundstücke zu annehmbaren Preisen erworben; die Forderungen der Herren Kommandant Schellenberg im Aathal, Schellenberg in Genf u. Gebr. Gujer, in Aretshalden sind aber derart, daß jene sich zur Acception nicht entschliessen kann u. gemäß § 1 der Verordnung zum Expropriationsgesetz um Bewilligung der Expropriation nachsucht.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
der bezügl. Verordnung vom 6. März 1880 zunächst bloß zu prüfen ist, ob das Gesuch in Bezug auf die öffentlichen Interessen statthaft sei, & diese Frage  nunmehr bejahend zu beantworten ist, indem es sich, gestützt auf das Expertengutachten rechtfertigt, das weiter vorgeschriebene Verfahren eintreten zu lassen, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Die Akten sind dem Statthalteramt Hinweil mit der Einladung zu behändigen, im Sinne der §§ 3–5 der zit. Verordnung weiter in Sachen vorzugehen.
II. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Kirchuster & an das Statthalteramt Hinweil.
