Waisenkommission Winterthur, abgewies. Rek. betr. Rückerstattung an d. Armengut.
In Sachen
der Waisenkommission Winterthur, Rekurrentin gegen einen Beschluß des dortigen Bezirksrathes,
betreffend Rückerstattung an das Armengut,
hat sich ergeben:
A. In Folge eines Gesuches der Armenpflege Winterthur wurde ein den Kindern des falliten und nach Amerika ausgewanderten A. Heinrich Graf zugefallenes Erbe im Betrage von Fr. 6504.48 Rp. dem Armengute einverleibt.
B. In ihrer vom 23. Mai datirten Beschwerdeschrift sagt die Waisenkommission Winterthur, es sei dieß das zweite Mal, daß in Sachen der Kinder Graf mit Um-  gehung der Waisenkommission & entgegen ihren der Armenpflege als der fordernden Behörde bereits kund gegebenen Ansichten eine Rückforderung der Armenpflege in ihrem ganzen Umfang gutgeheißen worden sei. Gestützt auf Absatz 2 des § 20 des Gesetzes betr. das Armenwesen habe die Waisenkommission Winterthur in beiden Erbfällen von der Armenpflege verlangt, es müsse die Pflicht zur Rückerstattung für Unterstützungen, die den Kindern Graf bis zum Austritt aus dem alltagschulpflichtigen Alter geleistet worden seien, besonders motivirt werden, weil kraft der angeführten gesetzlichen Bestimmungen eine derartige Rückerstattung nur ausnahmsweise & nur mit Genehmigung des Bezirksrathes gefordert werden dürfe. Im vorliegenden wie in ähnlichen Fällen habe der Bezirksrath die in § 20 des Gesetzes betr. das Armenwesen geforderte Zustimmung in seiner Doppelstellung, sowohl als zweite Instanz im Armenwesen wie als Obervormundschaftsbehörde, zu ertheilen, womit übereinstimme, daß der Bezirksrath Winterthur seine dießfälligen Beschlüsse nicht bloß der Armenpflege sondern auch der Waisenkommission mitzutheilen pflege; folgerichtig könne er dann aber auch die Ansicht des Vormundes & der erstinstanzlichen Waisenbehörde über die Forderung nicht umgehen, da diese die natürlichen & ersten Vertreter der belang-  ten Personen seien & es wäre die in § 20 des Gesetzes betr. das Armenwesen verlangte Zustimmung auf gleiche Linie zu stellen wie die Ratifikationen, welche nach § 374 des privatr. Gesetzbuches für eine Riehe anderer wichtiger Rechtsgeschäfte namens bevormundeten Personen dem Bezirksrathe zugewiesen seien. Ohne sich in das Materielle einzulassen, stellt die Waisenkommission das Gesuch, es möchte der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur aufgehoben & derselbe eingeladen werden, vor einer neuen Schlußnahme die Ansichten der Waisenkommission resp. des von dieser herbeizuziehenden Vormundes über die Rückerstattungsforderung der Armenpflege & deren Motivirung einzuholen.
C. In seiner Beantwortung erklärt der Bezirksrath, er habe hier nicht in seiner Eigenschaft als Obervormundschaftsbehörde, sondern als Bezirksarmenpflege gehandelt & zwar in diesem wie auch schon in andern Fällen streng nach Vorschrift des § 20 des Gesetzes betr. das Armenwesen; es sei nirgends gesagt, daß bei solchen Rückforderungen von Seiten der Armenbehörden auch die Ansichten der betreffenden Unterstützten eingeholt werden müssen, seien dieselben bevormundet oder nicht; dadurch seien die Rückerstattungen keineswegs rechtlos geworden, da sie die Rückforderung, sei es mit Be-  zug auf deren Umfang, oder aus anderweitigen Rücksichten, immerhin bestreiten & sodann die Frage auf dem Rechtswege entscheiden lassen können.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß keine gesetzlichen Gründe vorhanden sind, den rekurrirten Beschluß aufzuheben & daß es der Waisenkommission überlassen bleibt, im Sinne der erstinstanzlichen Erwägung den Rechtsweg gegen jenen Entscheid zu betreten, wenn sie denselben glaubt anfechten zu sollen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei der Rekurs abgewiesen.
Mittheilung an den Bezirksrath & die Waisenkommission Winterthur.
