Nichtannahme der dem Hrn Biedermann in Winterthur übertragene Majorstelle.
Da von der Staatskanzlei berichtet wurde, es habe der neuerlich [unter dem 13. v. M.[]] zum Major ernannte Herr Hauptmann Heinrich Biedermann aus Winterthur das ihm zugesandte Brevet zurückgestellt, und dem Herrn Waffencommandanten angezeigt, er könne die Stelle nicht annehmen und finde sich veranlaßt ehestens wegen vorgerücktem Alter seine gänzliche Entlassung aus dem Militärdienste zu verlangen – so hat der Regierungsrath beschlossen: 
I. Sei die vorgenommene Wahl als nicht geschehen zu betrachten. 
II. Sei der Kriegsrath hiervon in Kenntniß zu setzen, mit der Einladung einen neuen Vorschlag einzureichen, um die noch vakante Stelle beim 5. Bataillon zu besetzen. 
