Ausführ. d. Ktsrathsbeschlusses betr. Unterstützung almosengenössiger Kinder im Besuche d. höhern Volksschule.
Durch Kantonsrathsbeschluß vom 15. Hornung l. Js. wird dem Regierungsrathe zur Unterstützung almosengenössiger Kinder behufs Besuches der höhern Volksschulen auf Rechnung des Erziehungsbüdgets für 1875 ein Kredit von Fr. 5000 ertheilt, und der Regierungsrath zugleich eingeladen diesen Gedanken der Unterstützung almosengenössiger Kinder behufs Besuches der höhern Volksschule in einer Gesetzesvorlage betreffend Abänderung des Unterrichtsgesetzes zu berücksichtigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Direktion des Innern wird eingeladen, den Armenpflegen von der Aussetzung des genannten Kredites für 1875 Kenntniß zu geben und ihnen zu empfehlen, daß sie begabte Kinder der Sekundarschule zuweisen.
2. Die Direktion des Erziehungswesens wird eingeladen, sich von den Sekundarschulpflegen über Zahl und Verhältnisse der die Sekundarschule im Frühjahr 1875/76 besuchenden, aus dem Armengute unterstützten Kinder Bericht erstat-  ten zu lassen und darauf gestützt ihre Anträge betreffend Verwendung des Kredites von Fr. 5000 vorzulegen.
3. Die Direktion des Erziehungswesens wird eingeladen, als Nachtrag zum Gesetzes-Entwurfe betreffend Abänderungen des Unterrichtsgesetzes eine Vorlage betreffend Unterstützung armer Sekundarschüler zu hinterbringen.
4. Mittheilung an die Direktionen des Innern und des Erziehungswesens.
