Anerkennung der Wahl des Hrn. Urner z. Pfarrer in Langnau.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramte Horgen mit Schreiben vom 9. dieß eingesandten Verbalprozeßes, wonach die Kirchgemeindsversammlung Langnau unterm 30. April l. Js. zum Pfarrer der Gemeinde Langnau gewählt hat: Herrn Abraham Urner von Hottingen in Langnau,  und da Herr Urner die Annahme der Wahl erklärt hat,
diese Wahl anerkannt und im Fernern
beschloßen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Mittheilung, ferner der Finanzdirektion, dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen der Gemeinde Langnau Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
