Gesuch der Zürch. Aktienbäckerei betr Verlängerung der Kappelerschen Mühle.
Betreffend die Verlängerung der Kappeler’schen Mühle am obern Mühlesteg dahier,
hat sich ergeben:
Unter den allgemeinen Vorschriften, welche der Regierungsrath durch Beschluß vom 14 Hornung l. Js aufstellte, wurde in Disp. I Ziff. 2 auch bestimmt:  „Die Verlängerungen der bestehenden Gebäude dürfen nicht auf Grundmauern gestellt, sondern müssen auf geradlinig, flußabwärts gerichtete Pfahlreihen, deren Anzahl von der Breitenausdehnung der Gebäude abhängt u. von der Wasserbaubehörde in jedem einzelnen Falle speziell bestimmt wird, abgesetzt werden.“
Mit Eingabe vom 26 Hornung l. Js stellt nun die zürcherische Aktienbäckerei, Eigenthümerin der ehemals Kappelerschen Mühle das dringende Ansuchen, daß ihr mit Rücksicht auf die ausnahmsweise Stellung ihres Gewerbsgebäudes bewilligt werden möchte, die bestehenden Grundmauern für den projektirten Neubau verlängern zu dürfen.
Die Wasserbauinspektion hält hier eine Ausnahme von der Regel für zuläßig, weil dieser Gewerb insofern sich in einer ganz ausnahmsweisen Lage befindet, als er wie kein anderer Gewerb des Steges zu beiden Seiten von Freischleussen oder freien Abflüßen eingeschlossen ist. Diese Schleussen müssen bei hohem Wasserstande oft sämmtlich geöffnet werden, vermindern dann den Stand des Vorwassers u. vermehren das Hinterwasser zum Nachtheil des dazwischen liegenden Gewerbes. Ein gleiches Ver-  hältniß besteht bei den übrigen Gewerben nicht u. es können daher aus der Ertheilung der nachgesuchten Bewilligung keine Konsequenzen mit Bezug auf gleiche Begehren anderer Gewerbe gezogen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, der zürcherischen Aktienbäckerei zu gestatten, daß sie das projektirte neue Gebäude auf Grundmauern u. steinerne Pfeiler abstelle, es ist jedoch dabei die von der Petentin zu entrichtende Rekognition angemessen zu erhöhen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
