Bundesrath; Zuschrift betr. Verpfleg. Kosten für [Jakob] Stehli v. Obfelden.

[Präsidial-Verfügungen]
1. April 1875.
Der Bundesrath theilt in Erwiederung des herwärtigen Gesuches vom 18. d. Mts. um Verwendung für Ermäßigung einer Kostenrechnung der Krankenanstalt Rudolfstiftung in Wien für den daselbst verpflegten Jakob  Stehli von Obfelden mit Schreiben vom 29. März eine Depesche der schweiz. Gesandtschaft in Wien mit, welcher gegen den verlangten Schritt Bedenken erhebt, und ersucht, auf den Gegenstand im Sinne jener Bedenken zurückzukommen.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
