Schreiben des Vorortes betr. Unterbringung der den italienischen Flüchtling[en] abgenommenen Waffen.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 21t August 1848.]
Mit Schreiben d. d. 19ten dieß berichtet der Vorort, daß zufolge den von der Regierung von Graubünden ihm zugekommenen Nachrichten die aus der Lombardei daselbst anlangenden Flüchtlinge entwaffnet und die Waffen derselben nach Chur transportirt werden. Zur Verhinderung allfälliger gewaltsamer Unternehmungen gegen die Nachbarstaaten ab Seite jener Flüchtlinge habe es der eidgenößische Vorort jedoch für zweckmäßig erachtet, daß diese Waffen mehr in das Innere der Eidgenossenschaft verlegt werden und deßhalb der Regierung von Graubünden die Weisung ertheilt, die geeigneten Anordnungen zu treffen, um dieselben nach Zürich zu transportiren, der Regierungsrath werde daher ersucht, die hier anlangenden Waffen in Empfang zu nehmen und für deren einstweilige Aufbewahrung Sorge tragen zu wollen.
Hievon wird dem Kriegsrathe zur Erlassung der erforderlichen Anordnungen Kenntniß zu geben beschlossen. 
