Erbauung einer Militärstallung im alten Schützenplatz in Zürich.
Durch den Voranschlag für 1856 ist ein Kredit von Frk. 42,000 für Erbauung einer Militärstallung ausgesetzt.
Behufs Ausführung dieser Baute legt die Direktion der öffentlichen Arbeiten die nöthigen Pläne und Kostenberechnungen vor.
Nach dem den Plänen beigelegten Berichte ist die Gesammtbaute, an welche in diesem Jahre bloß ein Flügel erstellt werden soll, auf eine Reitbahn von 120’ Länge und 60’ lichter Breite berechnet, an welche sich zu beiden Seiten die Stallflügel anlehnen. Als Bauplatz für dieselbe wurde das von der Stadtgemeinde Zürich im Jahr 1854 um Frk. 7000 angekaufte Stück Land am Schanzengraben bestimmt. Jeder der beiden Stallflügel von 233’ 4’’ Länge und 56’ 8’’ Breite bietet Raum für 120 Pferde (in dreifacher Reihe), und es enthalten die Stallungen die erforderlichen Gänge und Kommunikationen, Treppen zum Heuboden, Abzugskanäle, Vorrichtungen zum Geschirraufhängen &. s. f. Die Wahl des  Bauplatzes macht die Anlage eines Doppelstalles, und eines einfachen Stalles, der von jenem durch eine Riegelwand gänzlich getrennt ist, erforderlich.
Auch gegenwärtig wieder wurden zwei Projekte ausgearbeitet. Nach dem einen erhalten die Stallungen gemauerte Umfassungswände, nach dem andern nur Riegelwände. Die Kosten des erstern Projektes betragen Frk. 44,484 Rp. 65, die des letztern Frk. 40,710 Rp. 44 für den in diesem Jahr zur Ausführung zu bringenden südlichen Flügel (die Straßenanlage mit Frk. 1500 inbegriffen), die Differenz beläuft sich mithin auf Frk. 3774 Rp. 21.
Das Bauinspektorat spricht sich dahin aus, die Stockmauern verdienen unbedingt den Vorzug und es würde sich bei dieser Kostendifferenz eine Riegelbaute nicht rechtfertigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Pläne für den südlichen Flügel der Militärstallung werden nach dem ersten Projekte, wonach gemauerte Umfassungswände zu erstellen sind, genehmigt, und es wird die Direktion ermächtigt, den ausgesetzten Kredit nöthigenfalls  um die Summe von Frk. 2500 zu überschreiten.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und an die Direktion der Finanzen.
