Bewilligung e. Besoldungszulage an J. Stehli, Waibel der Staatsanwaltschaft pro 1855.
Die Staatsanwaltschaft empfiehlt durch Schreiben vom 13 Dezember v. Js das Gesuch des Waibels Stehli um eine Besoldungszulage, und fügt den  von demselben hiefür angeführten Gründen, nämlich Verlust der auf ca 200 Frk. a. M. sich belaufenden Citationsgebühren und höhere Besoldung aller andern Waibel, noch bei, daß Herr Stehli seine Funktionen zu ihrer völligen Zufriedenheit besorge und auch der frühere Waibel Gujer eine Besoldungszulage bezogen habe.
Hiebei kommt in Betracht:
durch § 123, Satz 2 u. 3 des Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege wurde festgesetzt, daß der Waibel der Kantonalverhöramts der Staatsanwaltschaft beigegeben und daß dessen Besoldung während des Rests seiner Amtsdauer auf dem bisherigen Fuß ausbezahlt werden solle. Es dürfte sich demnach rechtfertigen, wenn dem Petenten nicht nur die fixe Besoldung von Frk. 548, sondern auch die Zulage von Frk. 80 a. M., die er während mehrerer Jahre bezogen hatte, sowie kleine Entschädigung für die wegfallenden Citationsgebühren verabreicht wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
Es wird dem Waibel Stehli für das Jahr  1853 eine Besoldungszulage von Frk. 150 bewilligt.
Mittheilung an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Petenten und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den Ansatz I. 4. des Voranschlages, welcher um diesen Betrag überschritten werden darf.
