Beschluß betreffend das Auslieferungsbegehren des k. baierschen Gesandten, betreffend den Postcaßier Leopold von Germersheim.
Mit Note vom 28. v. M. ersucht der K. Baiersche außerordentliche Gesandte und bevollmächtigter Minister Herrn Freiher[r] von Verger, um Verhaftung, resp. Auslieferung im Betretungsfalle des mit Hinterlassung eines sehr bedeutenden Cassendefekts flüchtig gegangene k. Centralpostkassiers Leopold von Germersheim. 
Da jedoch laut einem Berichte des Tit. Präsidium des Polizeirathes das fragliche Individuum sich freiwillig in Baiern gestellt hat, ist hiervon lediglich im Protokoll Vormerk zu machen. 
