Anzeige des Bundesrathes betr. Verdankung des hierseitigen Empfangs der Konferenzmitglieder dch. das französ. & oestreichische Ministerium.
Mit Zuschrift vom 15. d. Mts. berichtet der Bundesrath: 
Sein Minister in Paris mache ihm unterm 12. d. Mts. die Mittheilung, daß Herr Graf Walewski den Anlaß einer Audienz dazu benutzt habe, um sich darüber auszusprechen, wie sehr die Mitglieder der Friedenskonferenz über den zuvorkommenden & äußerst freundlichen Empfang in Zürich erfreut seien, weshalb er den schweiz. Minister ersucht habe, dem Regierungsrathe seine volle Anerkennung & seinen Dank auszusprechen.
In ebenso schmeichelhafter Weise habe sich auch der k. k. oesterreichische Minister Graf Rechberg  über die Aufnahme, welche Zürich der Konferenz habe zu Theil werden lassen, gegen den schweizerischen Geschäftsträger in Wien geäußert. 
Hievon wird Notiz genommen.
