Ermächtig. d. Dir. d. Militärs z. Vergeb. d. Lieferung d. Aermelwestentuch f. d. Jahr 1866.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, betreffend Vergebung der Lieferung des Aermelwestentuches für das Jahr 1866
beschließt:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, den Bedarf von 4500 Ellen Baumwollenstoff für Aermelwesten für das Jahr 1866 an Herrn R. Spörri in Wetzikon zum Preise von 1 fr. pr. Elle zu vergeben.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
