Bundesrath. Zuschrift an denselben in Sachen des Victor Lanchy, v. Besançon, betreffend Auslieferung.
Mit Schreiben vom 29. Juli theilt der Schweiz: Bundesrath mit:
Es habe die französische Gesandtschaft die Verhaftung und Auslieferung eines wegen Fälschung von Handels- u. Privatschriften vom Gerichtshofe zu Besançon in Anklagezustand versetzten Victor Lanchy von Besançon nachgesucht. Lanchy soll sich gegenwärtig in Zürich aufhalten von wo er sich von Zeit zu Zeit nach Basel begebe.
Der Bundesrath wünscht, daß auf Lanchy Acht bestellt und eventuell seine Auslieferung unter Vorbehalt Reciprocität von Seite Frankreichs angeordnet u. der Bundesrath über den Erfolg der dießseitigen Anordnungen in Kenntniß gesetzt werde.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei,
beschlossen:
I.) [sic!] Sei dem Bundesrathe zu erwiedern:
Es habe bisher über den Aufenthalt des Lanchy nichts in Erfahrung gebracht werden können, es sei indessen im  zürcherischen Fahndungsblatt vom 5. August ds: Js: auf denselben Fahndung angeordnet worden.
