Gede. Dynhard. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. neuen Feuerspritze.
In Sachen
der Gemeinde Dynhard,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Beitrags an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze,
ergibt sich:
A. Der Gemeindrath stellt mit Eingabe vom 24. Juli das Gesuch um Verabreichung eines Beitrags an die Kosten der angeschafften neuen Feuerspritze.
Zur Begründung wird darin sowie in dessen Schreiben vom 4. August an das Statthalteramt Winterthur angeführt:
Zufolge einer im Jahr 1866 vom Statthalteramt Winterthur erlassenen & vom Regierungsrath bestätigten Verfügung sei die Gemeinde Dynhard dazu angehalten worden, eine neue Feuerspritze anzuschaffen. Die Gemeinde habe hierauf sich dazu entschlossen eine Saugspritze No 4 bei Mechaniker Schenk um die Summe von 4000 Fr. zu bestellen. Diese Spritze, die im Mai d. Js. geliefert worden, habe bei der Probe eine vorzügliche Leistungsfähigkeit bewährt.
Die ganze Akkordsumme müsse durch eine Steuer gedeckt werden, die ein Steuerbezug von 3 Fr. 60 Rp. pr. mille erfordere. Die anderweitig hiedurch verursachten Auslagen für Bauten etc. werden auf 1000 Fr. kommen. Anderweitige Steuern seien für für [sic!] die politische Gemeinde Dynhard in den letzten  5 Jahren nicht bezogen, dagegen von den Einwohnern für das Straßenwesen viele Frohnden geleistet worden, die in Geld angeschlagen, sich auf eine bedeutende Summe belaufen. Diese Ausgaben werden sich im laufenden & dem folgenden Jahre noch steigern, wegen des in diesem Sommer durch Gewitter verursachten Schadens an Straßen & Brücken.
Durch diese Gewitter sei überdieß durchschnittlich 1/3 des Ertrages der Weinberge zerstört worden & an andern Bodenfrüchten ein bedeutender Schaden entstanden.
B. Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt das Gesuch, indem die zu dessen Begründung angeführte Thatsache[n], die vom Statthalteramt bestätigt werden, bei Festsetzung des Betrages alle Berücksichtigung verdienen.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Dynhard an die Kosten der angeschafften neuen Feuerspritze ein Beitrag von Fr. 400 auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu verabfolgen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dynhard und an die Direktion der Polizei zur Vollziehung. 
