Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Uebernahmserklärung bezügl. d. land- & forstwirthschaftl. Schule am Polytechnikum. Ferner Beschluß betr. d. Verpflicht. Scheine d. betheiligten Gemeinden.
Der Regierungsrath hat,
nachdem sämmtliche an den Leistungen für Errichtung einer forst- & landwirthschaftlichen Schule am eid. Polytechnikum betheiligten Gemeinden von Zürich & Umgebung ihre gemäß den Kantonsrathsbeschlüssen vom 28. Fbr. & 29. März d. Js. abgeänderten bedingungslosen Verpflichtungsscheine eingesandt haben,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Spezialkommission,
beschlossen:
I. Es sei nunmehr dem Bundesrathe die Uebernahmserklärung gemäß Art. 4 des betr. Bundesgesetzes mittelst nachstehendem Schreiben abzugeben:
Durch Kantonsrathsbeschluß vom 28. Febr. d. Js., bestätigt unterm 29. März, welchen wir in Abschrift beilegen, sind wir ermächtigt, die Uebernahme der Verbindlichkeiten zu erklären, welche in Art. 3 des Bundesgesetzes vom 23. Christmonat 1869 dem Kanton Zürich, beziehungsweise der Stadt Zürich, betr. die Erweiterung der Forstschule am Polytechnikum zu einer land- & forstwirthschaftlichen Schule übertragen worden sind.
Jene Ermächtigung unsers Kantonsrathes beruhte auf der Voraussetzung, daß – in Anbetracht der großen Opfer, welche der Kanton Zürich für das Polytechnikum dargebracht hat – die Stadt Zürich  & die umliegenden Gemeinden dießmal zu erheblichen Beiträgen sich verpflichten würden. Dießfalls gepflogene Unterhandlungen haben zu dem Resultate geführt, daß sich die Gemeinden Zürich, Riesbach, Hottingen, Fluntern, Oberstraß, Unterstraß & Enge zu Bezahlung jährlicher Beiträge während einer gewissen Zeit bereit erklärten, während der Kanton Zürich die Gesammtleistungen des Art. 3 auf sich nimmt.
Indem wir also Namens des Kantons Zürich die erweiterte Anstalt übernehmen, gewärtigen wir ihre weitern Vorlagen, & fügen noch bei, daß wir zum Abschlusse einer Uebereinkunft über die Benutzung der Betriebsgüter & Sammlungen der kantonalen landwirthschaftlichen Schule & der Institute der Thierarzneischule bereit sind [Kantonsrathsbeschluß vom 28. Febr. Ziff. 2]
II. Den betheiligten Gemeinden wird der Eingang sämmtlicher Verpflichtungsscheine, sowie die Abgabe der Uebernahmserklärung an den Bundesrath angezeigt, wobei jedoch die Gemeindräthe von Fluntern, Unterstraß & Enge darauf aufmerksam zu machen sind, daß in ihren Scheinen die Jahresbeiträge von 500, 350 & 300 Fr. zwar richtig bezeichnet, dagegen bei Benennung der Kapitalleistung je einer dieser Gemeinden irrthümlich eine bloße Addition der 40 Annuitäten angewendet worden sei, sodaß statt der  Kapitalbeträge von 10,000, 7000 & 6000 Fr. Gesammtsummen von 20,500, 14,350 & 12,300 erscheinen, welche Berechnungsweise indessen an der Gültigkeit der fraglichen Verpflichtungsscheine nichts ändern.
III. Die Verpflichtungsschiene sind der Direktion der Finanzen zur geeigneten Aufbewahrung zuzustellen.
IV. Von diesem Beschlusse ist den Direktionen der Finanzen, des Innern & des Erziehungswesens Mittheilung zu machen.
