Staatsbeitr. a/d. Offiziersreitgesellschaft Winterthur.
Die Offiziers-Reitgesellschaft in Winterthur stellt mit Zuschrift vom 26. Februar das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten des diesen Winter abgehaltenen Reitkurses mit eidg. Regiepferden & bemerkt, daß an diesem Kurs sich 33 Offiziere betheiligt haben, der Kurs habe vom 11. Dezbr. 1886 bis 15. Januar 1887 gedauert & die Kosten belaufen sich auf Fr. 1268.40 Rpn.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirection,
beschließt:
I. Der Offiziersgesellschaft in Winterthur wird an die Kosten des diesen Winter abgehaltenen Reitkurses ein Staatsbeitrag von Fr. 250.– verabreicht & es ist diese Ausgabe auf dem Kredite V. b. 6 „Verschiedenes“ pro 1887 zu verrechnen.  
II. Mittheilung an die Militärdirection zum Vollzug.
