Der Eidgenößische Vorort übermacht einen Reisepaß für den polnischen Flüchtling Herrn Adam Zapolsky aus Kalisch.
Der von dem Eidgenößischen Vorort unterm 23sten d. v. M. eingesandte, von der K. Französischen Gesandtschaft ausgestellte Reisepaß für den polnischen Flüchtling Herrn Adam Zapolsky aus Kalisch, – wird dem Policeyrathe mit der Einladung überwiesen, die erforderlichen Anstalten zu der Abreise des Herrn Zapolsky zu treffen, und wie solche Statt gefunden, davon anher Kenntniß zu geben.
