Bundesrath; Beschluß i. S. Verena Kläui in Töß gegen d. Eisenbahn Winterthur–Waldshut betr. Bauinhibition.

[Präsidial-Verfügungen
31. März 1875.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 29. d. Mts. zur Eröffnung an die Petentin seinen Beschluß in Sachen der Jgfr. Verena Kläui in Töß gegen die Eisenbahn Winterthur Waldshut betreffend Bauinhibition unter Beilegung eines von ersterer produzirten Versicherungsbriefes vom 20. Jenner 1874.
Es wird verfügt:
Sei fraglicher Beschluß nebst dem Versicherungsbrief der Jgfr. Verena Kläui zuzustellen.
