Rekurs des Hrn. Johs. Amsler in Meilen, betreffend Militärpflichtersatz.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Herrn Johs. Amsler zur Sonne in Meilen, Rekurrenten betreffend den ihm für das Jahr 1841. auferlegten Militärpflichtersatz; 
da sich ergeben:
Herr Amsler beweise mit einem eingelegten Taufschein, daß er den 1. Februar 1841. das 41ste Alters-Jahr angetreten und behaupte also für dasselbe die Bezahlung  des Militärpflichtersatzes nicht mehr schuldig zu sein, weil das zum Militärdienste verpflichtete Alter mit dem zurückgefegten [sic!] 40ten Jahre seine Endschaft erreiche.
Dagegen begründe der Kriegsrath in seiner dießfälligen Berichterstattung die Veranlagung des Herrn Amsler auf §. 115. des Militärgesetzes laut welchem die Entlaßung vom Militärdienste für die Mannschaft, vom Feldweibel abwärts alljährlich nur zur Zeit der Hauptübungen erfolgt und also keineswegs auf Monat und Tag der Geburt eintrete; 
in Berücksichtigung
Daß Herr Amsler, wenn er bei einem Corps eingetheilt gewesen wäre, seine Dienstpflicht auch noch im Jahre 1841. hätte leisten müßen, in welchem erst er seine Entlaßung erhalten hätte;
beschloßen:
Es sei der eingelegte Rekurs unbegründet, und derselbe also damit abgewiesen. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Amsler durch das Statthalteramt Meilen Kenntniß gegeben.   
