Armenunterstützung Bitterli v. Wiesen - Solothurn.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Solothurn zu richten:
„Euer in Außersihl wohnhafter Kantonsbürger Paul Bitterli, Erdarbeiter, von Wiesen Vater von 2 Kindern, war längere Zeit wegen Krankheit arbeitsunfähig & ist zudem unterstützungsbedürftig. Derselbe hat sich laut beiliegendem Zeugniß des Gemeindrathes Außersihl schon wiederholt durch diese Behörde an seine Heimatgemeinde mit dem Gesuch um Unterstützung gewendet, jedoch soll er von dieser nie eine bezügliche Antwort erhalten haben.
Bitterli erklärt nun, daß er einen Unterstützungsbeitrag von 50 Fr. nothwendig bedürfe, und sehen wir uns daher veranlaßt, Euch gemäß Art. 45, Abs. 5 der Bundesverfassung hievon Kenntniß zu geben mit dem Ansuchen, die Heimatgemeinde Wiesen anzuhalten, der Familie Bitterli ausreichende Unterstützung zukommen zu lassen, da sonst nichts anderes übrig bliebe, als diese Familie wegen Verarmung auszuweisen.
Indem wir Euere baldige Antwort in dieser Angelegenheit gewärtigen & Euch um gefällige Rücksendung der zwei beigeschlossenen Zeugnisse nach gemachtem Gebrauch ersuchen, benutzen wir etc.“ 
