Frau Anna Hürlimann geb. Kappeler in Fluntern. Abweis. ihres Revis. Gesuches betr. Ertheilung e. Wirthschaftspatentes f. d. J. 1871.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift der Frau Anna Hürlimann geb. Kappeler, in Fluntern vom 6. dieß, worin dieselbe um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 17. v. Mts. betr. Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1871 nachsucht,
auf den Antrag der bestellten Kommission,
gefunden:
Das Revisionsgesuch sei nicht begründet,
und beschlossen:
1. Sei dasselbe abgewiesen.
2. Mittheilung an die Petentin u. die Direktion der  Finanzen, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr, an letztere unter Zustellung der Akten.
