Schreiben der Reg. von Graubündten betrf. Verweigerung der Herausgabe eines Heimatscheines an P. Wunderli v. Meilen.
Mit Schreiben vom 29ten August berichtet die Regierung von Graubündten, sie habe das mit hierseitigem Schreiben vom 22t gl. Mts. gestellte Begehren betreffend die Aushändigung eines Heimatscheines an Peter Wunderli von Meilen als zuständigen Behörde der Stadt Chur Kenntniß gebracht, von welch letztern nachstehendes erwiedert worden sei. Der betreffende Peter Wunderli von Meilen sei unterm 14ten Juli 1847. vom dortigen Stadtvogteigericht als Vater eines von der Dor. Arduser von Langwies außerehelich gebornen Kindes erklärt, zu Vergütung von zwei Louisd’or Wochenbettkosten nebst einer alljährlichen Allimentation von fl. 20. für das Kind, bis dasselbe das zwölfte Lebensjahr erreicht haben werde, verfällt worden.
Die Geschwächte habe sich im verwichenen Dezember an das Stadtrichteramt Chur mit der Klage gegen Wunderli auf Bezahlung der zwei Louis’  d’or Entschädigung gewandt, indem sie vernommen habe, Wunderli beabsichtige sich von Chur zu entfernen, ohne sie befriedigen zu wollen. Um diesem vorzubeugen, und um den Beklagten zu veranlas[s]en, vor seiner Abreise vor Amt Rede und Antwort zu geben sei bei dortigem Polizeiamt die Herausgabe seiner Schriften für einstweilen verhindert worden, dessen ungeachtet habe sich Wunderli mit Zurücklassung von Schulden und seiner Ausweisschriften von Chur entfernt. Das Stadtrichteramt glaube nun die Herausgabe dieses Heimatscheines so lange verweigern zu können, bis Wunderli die seiner Zeit von der Arduser eingeklagten zwei Louisd’or bezahlt haben werde, indem diese Klage bereits rechtsanhängig und dem Beklagten bekannt gewesen sei, als dieser unerlaubterweise sich von dort entfernte.
Zudem sei seither der erste Beitrag von fl. 20. an Allimentation für das Kind verfallen, welcher Wunderli ebenfalls nicht bezahlt haben solle.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei der Inhalt desselben dem Gemeindrath Meilen mitzutheilen, mit dem Bemerken daß der Regierungsrath sich unter diesen Umständen zu keiner weitern Verwendung für Herausgabe des fraglichen Heimatscheines veranlaßt sehe.
