Erl. Appellation in Sachen Klauser gegen Altstetten betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Fürsprech Klauser von Zürich, Kläger und Appellanten
gegen
die Gemeinde Altstetten, Beklagte u. Appellatin,
betreffend Steuerpflicht, 
hat sich ergeben:
A.–C siehe das Urtheil des Bezirksrathes Zürich.
D. Unterm 14. November v. Js. hat der Bezirksrath Zürich erkennt: 1.) es sei Herr Klauser verpflichtet, seine Liegenschaften in der Gemeinde Altstetten bei den dortigen Gemeindssteuern zu versteuern. 2.) trage Herr Klauser die Kosten.
E. Ueber dieses Urtheil beschwert sich Herr Klauser mit Schrift vom 30. November v. Js. und führt zur Begründung seiner Beschwerde an, daß nur das Gesetz über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern, nicht das s. g. Niederlassungsgesetz im vorliegenden Fall maßgebend sein könne und daß bei Erlassung des letztern Gesetzes keinem Menschen ein Sinn daran gekommen sei, das erstere abzuändern. Abgesehen hievon könne doch ein Heuschoppen, der bloß zu vorübergehender Aufbewahrung des eingesammelten Heus bestimmt sei, nicht als ein Oekonomiegebäude gelten. Eventuell für den Fall eines ungünstigen Entscheides verwahre Herr Klauser seine Rechte in allen und jeden Richtungen, indem derjenige Theil seiner Wiesen, welcher stets mit der Scheune vereinigt gewesen sei, nur einen kleinen Umfang habe und unmöglich auf die übrigen Liegenschaften einwirken könne.
F. Bei Beantwortung der Appellation macht der Gemeindrath Altstetten darauf aufmerksam, daß  die fragliche Scheune unter dem Titel „Scheune u. Stallung“ um fl 450 assekurirt sei und zur Aufbewahrung von 100 Ctr. Heu und Stroh ausreiche, somit füglich als Oekonomiegebäude qualificirt werden könne. Das Begehren des Gemeindrathes gehe übrigens dahin, daß Herr Klauser sein ganzes im Banne der Gemeinde Altstetten befindliches Grundeigenthum, nicht bloß denjenigen Theil desselben, den er mit der Scheune zusammen angekauft habe, versteuern soll.
Bei Würdigung dieser Steuerstreitigkeit sind folgende Erwägungen maßgebend:
1. Der Grundsatz, daß der Eigenthümer von Liegenschaften, welche mit einer Wohnung, einem Fabrik- oder einem Oekonomiegebäude verbunden seien, in der Gemeinde, in welcher dieselben liegen, gleich einem Niedergelassenen auf Grundeigenthum an die Gemeindslasten beizutragen habe, ist in § 36 des s. g. Niederlassungsgesetzes so bestimmt ausgesprochen, daß nicht der mindeste Zweifel hierüber obwalten kann. Auch springt es in die Augen, daß bei Gelegenheit dieses § 36 der Gesetzgeber den § 16 des Gesetzes über Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern abzuändern beabsichtigt hat, somit ist es ganz und gar unstatthaft, den § 36 des neuern Gesetzes durch den § 16 des ältern Gesetzes auszulegen.  
2. Wenn aber Herr Klauser im Ernste bestreiten wollte, daß seine Liegenschaften in Altstetten mit einem Oekonomiegebäude verbunden seien, so wäre es nach der konstanten Praxis des Regierungsrathes sowohl als des Obergerichtes Sache der Gerichte, zu beurtheilen, ob die faktischen Voraussetzungen, von denen die Anwendbarkeit des in der ersten Erwägung aufgestellten Grundsatzes abhängt, vorhanden seien oder nicht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion,
erkennt:
I. Unter der Voraussetzung, daß Herr Klauser in der Gemeinde Altstetten ein Oekonomiegebäude besitze, habe derselbe seine im Banne dieser Gemeinde befindlichen Liegenschaften in allen denjenigen Fällen zu versteuern, in denen die auf Grundeigenthum sitzenden Niedergelassenen als solche ebenfalls in Anspruch genommen werden.
II. Wenn über die Frage, ob Herr Klauser in Altstetten ein Oekonomiegebäude besitze oder über die Größe der zu bezahlenden Steuer ein Streit sich erheben sollte, so haben die Gerichte denselben zu entscheiden.
III. Trage Herr Klauser die in beiden Instanzen erlaufenen Kosten, in letzter Instanz bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 2 Frkn. Kanzlei-[,] 2 Frkn. Waibel- und  den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath, an die Parteien und an die Justizdirektion.
