Auftrag an die Staatsanwaltschaft betreffend eine Preßklage gegen den Republikaner.
Mit Schreiben vom 1. d. M. sendet Herr Staatsanwalt Rahn einen von dem Criminalgerichte sub 30. July gefaßten Beschluß ein, laut welchem in Folge der von ihm aus Auftrag des Regierungsrathes über die No. 59. des Schweizerischen Republikaners geführten Klage ausgesprochen ist, „daß kein Stoff zu einer seine Competenz beschlagenden strafrechtlichen Untersuchung vorhanden sey“, – und verbindet damit die Einfrage, ob er über dieses Erkenntniß an das Obergericht recurriren, oder aber weitere Schritte unterlassen solle?
Nach Anhörung dieses Berichtes wurde von der für vorläufige Berathungen über Preßvergehen gegen den Regierungsrath, niedergesetzten Special-Commißion mundlich Folgendes referirt:
„Da sich der Regierungsrath mehrere Tage nicht versammelt, so sey sie mit dem Herrn Staatsanwald eingetreten und habe demselben die Anleitung ertheilt, die Klage nicht weiter  verfolgen, hingegen eine solche bey dem Bezirksgerichte über die gleiche Nummer deßelben Blattes hinsichtlich derjenigen Stellen zu führen, in welchen verschiedene aus der Competenz höchster verfaßungsmäßiger Behörden hervorgegangene Maßnahmen und Aenderungen in Staatsverhältnißen als verwerflich und wiederrechtlich bezeichnet und angedeutet werden.“
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath die dem Herrn Staatsanwald ertheilte Instruction ganz zweckmäßig gefunden und bestätigt, wovon demselben durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
