Landrechtserth. an [Johann Friedrich] Gehrer, v. Betzgenrieth K. [Württemberg].
Der in Zürich wohnhafte Johann Friedrich Gehrer, Wagner von Betzgenrieth, Kgr. Württemberg,
welchen die politische Gemeinde Uitikon eventuell in ihrer Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, sucht mit Schreiben vom 22. l. Mts. um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach u. legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1) einen Familienschein d. d. 14. Januar 1860;
2) einen Heimatschein d. d. 5. Oktober 1854;
3) ein günstiges, den Zeitraum der letzten sechs Jahre umfassendes Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, d. d. 13. Juni 1860; laut welchem derselbe während dieser Zeit daselbst niedergelassen war;
4) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für den Empfang eines Depositums von Frk. 2500 d. d. 19. Juli 1860;
5) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der polit. Gemeinde Uitikon, d. d. 12. Aug. 1860;
6) eine Erklärung des württemb. Oberamtes Göppingen, daß der definitiven Entlassung des Petenten aus seinem Unterthanenverband kein Hinderniß im Wege stehe, d. d. 18. Aug. 1860.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Uitikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich Petent innerhalb 4 Wochen über Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftrag, sobald sich Petent bei ihr über die Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Uitikon u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
