Schreiben an die Reg. v. Waadt, betreff. Fortsetzung der Beiträge für die Waldenser Statuten [recte: Studenten].
Mit Eingabe vom 5/8. d. M. trägt der Finanzrath darauf an, daß dem ihm zur Begutachtung überwiesenen Ansuchen der Regierung von Waadt um Fortsetzung der Beiträge für die in Lausanne sich aufhaltenden Waldenser-Studenten entsprochen und der bisherige Beitrag des Standes Zürich von Frkn. 240. wieder für 3. Jahre, nämlich 1846.[,] 1847. und 1848. zugesichert werden möchte.
Es wurde hierauf in Genehmigung dieses Antrages beschlossen, hievon sowohl [l. M. h. T] der Regierung v. Waadt als dem Finanzrathe zur Vollziehung [auf den freien Credit]  Kenntniß zu geben!
