Uebermittlung d. Protokolls d. Konferenz d. an die reform. Kirche in Luzern beitragenden Stände.
Die Bundeskanzlei übermacht mit Begleitschreiben vom 23. v. Mts. 2 Exemplare des Protokolles der Konferenz der evangelischen & paritätischen Stände in Sachen der reformirten Kirche in Luzern, gehalten in Bern den 14. Juli d. Js.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei das eine Exemplar dieses Protokolles der Direktion der politischen Angelegenheiten, das andere dem Kirchenrathe zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten & an den Kirchenrath.
