Abgewies. Rekurs der Frau [Maria] Wild geb. Gloor in Zürich betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes pro 1860.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Geschäftsagenten Schmid-Jägglin Namens der Frau Maria Wild geb. Gloor zum Schweizerdegen in Zürich (I. 659.) Rekurrentin gegen die Direktion der Finanzen betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1860,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission, sowie der übrigen Akten, 
beschlossen:
I. Sei Rekurrentin abgewiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten, an das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen des Stadtrathes Zürich u. an die Rekurrentin.
