Gemeinnützige Gesellschaft; Staatsbeitrag.

Der Regierungsrath hat
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 15. Juni theilt Hr. Pfarrer Kempin, Aktuar der kant. gemeinnützigen Gesellschaft mit, es habe die genannte Gesellschaft im verflossenen Jahre den Beschluß gefaßt, dem im Jahre 1876 ausgegebenen Jahrbuche ein solches pro 1877 nachfolgen zu lassen und demselben eine von Hrn. Statistiker Müller, Mitglied der volkswirthschaftlichen stat. Gesellschaft, gelieferte Arbeit über „Pfarrer Waser“ beizugeben. Nun verursache aber der Druck dieser Statistik ungewöhnlich große Kosten und da die Gesellschaft bloß über bescheidene Mittel gebiete, so erscheine es als gerechtfertigt, daß der Staat mit Rücksicht auf das hohe Interesse, welches die als vortrefflich zu nennende Arbeit des Hrn. Müller in jeder Hinsicht biete, einen Staatsbeitrag an die Druckkosten verabreiche, zumal die statistischen Tabellen zu fortgesetzten Aufzeichnungen durch Gemeindsbeamte etc. eine bestimmte Grundlage geben.  
B. Herr Müller, Chef des statist. Bureau, führt sodann in seinem Berichte vom 19. Juni noch folgendes aus:
Das Jahrbuch habe zum Zweck, ein Bild der gemeinnützigen und volkswirthschaftlichen Bestrebungen der jüngst verflossenen Zeit zu geben; die Kosten der Herausgabe werden bestritten durch freiwillige Beiträge der Bezirksvereine etc. hauptsächlich aber durch die kant. gemeinnützige Gesellschaft; da der Theil aus dem Nachlaß Waser, welcher dieses Jahr in das Jahrbuch aufgenommen werde, unstreitig von hoher volkswirthschaftlicher Bedeutung sei, so gedenke Hr. Müller sämmtlichen Zivilstandsbeamten und Bibliotheken des Kantons, sowie dem Staatsarchiv, besondere Separatabzüge zukommen zu lassen; es empfiehlt deshalb derselbe das Gesuch zur Entsprechung; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der kant. gemeinnützigen Gesellschaft wird an die Kosten des Jahrbuches pro 1877 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ein Staatsbeitrag von Fr. 300 verabreicht, in der Meinung, daß die genannte Gesellschaft eine genügende Anzahl von Separatabdrücken der von Hrn. Müller gelieferten Statistik zu Handen der sämmtlichen Zivilstandsbeamten und des Staatsarchivs zur Verfügung stelle.  
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
