Verordnung betr. d. Verfahren bei d. Wahlen d. Bezirksbehörden.
Der von der Direktion des Innern vorgelegte Entwurf einer Verordnung betreffend das Verfahren bei den Wahlen der Bezirksbehörden wird in Berathung genommen u. sodann artikelweise behandelt.
§ 1 Ziff. b erhält folgende Fassung:
„Diejenigen [6–10] Mitglieder der Bezirksschulpflege [§ 15 des Ges. betr. Unterrichtes] deren Wahl bisher der Bezirksversammlung zustand.“
§ 2 wird wie nachstehend abgeändert:
„Die Gemeindräthe haben indes jedes Mal, wenn solche Wahlen getroffen werden müssen, das Gemeinderegister entsprechend den Bestimmungen des § 2 des Gesetzes betreffend die Wahlen der Bezirksbehörden zu bereinigen, wobei nicht außer Acht zu lassen ist, daß bei diesen Wahlen alle in der Gemeinde wohnenden Kantonsbürger, also auch die bloßen Aufenthalter, welche  das 20. Altersjahr angetreten haben u. nicht unter die Bestimmungen des § 24 der Staatsverfassung fallen, stimmberechtigt sind. In letzterer Beziehung ist der Gemeindrath berechtigt, die Aufenthalter, welche sich bei den Wahlen betheiligen wollen, anzuweisen, behufs Feststellung ihres Stimmrechtes sich rechtzeitig anzumelden u. auf das Stimmregister eintragen zu lassen.
Die nach dem ersten, beziehungsweise zweiten Wahlgang in die Gemeinde gezogenen Stimmberechtigten haben sich, wenn sie von dem Wahlrechte Gebrauch machen wollen, zu diesem Behuf in das Stimmregister eintragen zu lassen.[“]
§ 3 erhält den Zusatz:
„um denselben mitzutheilen, wann u. wo die Stimmregister zur Einsicht offen stehen.“
§ 4 soll am Schlusse des § 6 des Gesetzes betreffend die Wahl der Bezirksbehörden citirt werden.
§ 5 die Wort in denselben im 1[.] Satz werden gestrichen.
litt. b soll es statt „Protokoll“ heißen „Stimmregister“.
litt: c Ziff. 7 wird am Schlusse hinzugefügt:
[„]§ 8 der gegenwärtigen Verordnung.[“]
litt d u. e. soll es statt „Wahlfähigkeit“ heißen „Wählbarkeit.“
litt f erhält folgende Fassung:
Die Versammlung wählt die erforderlichen Stimmzähler u. zwar mindestens zwei mittelst offener Abstimmung.
litt. g wird nach dem Wortlaute der entsprechenden Stellen des § 11 des Wahlgesetzes redigirt.
§ 6 litt. a soll es heißen „gleichzeitig vorzunehmende Stimmgebung“.
litt. b statt „Wahlfähigkeit“ „Wählbarkeit.“ Die Worte  „der zu wählenden Beamten“ werden gestrichen.
litt. c wird der Schluß so geändert:
„Damit derselben bei Hause ausgefüllt werden kann.“
litt. d soll es am Schluß statt „der Wahl“ heißen „des ganzen Wahlgeschäftes.“
Hierauf wird eine neue litt. e aufgenommen des Inhaltes:
„Stimmberechtigte, welchen keine Ausweiskarten u. Stimmzeddel zugestellt worden sind, haben solche spätestens am Tage vor den Wahlverhandlungen beim Gemeindrathe zu reklamiren. Hat ein Stimmberechtigter die ihm zugestellte Ausweiskarte nicht erhalten oder verloren, so kann ihm auf Verlangen eine neue Karte unter geeignetem Vormerk im Stimmregister u. unter Bezeichnung dieser Karte als „Doppel“ gegeben werden.“
litt. f wird abgeändert wie folgt:
„Während den zur Stimmgebung festgesetzten Stunden haben die Stimmenden auf einen der aufgestellten Wahlbureaux persönlich die ausgefüllte Stimmkarte in die Wahlurne zu legen. Ausnahmsweise kann ein Stimmberechtigter seine Ausweiskarte u. seinen Stimmzeddel durch einen andern Stimmberechtigten abgeben lassen. [§ 2 litt. b des Gesetzes betr. das Verfahren bei Abstimmungen] Im Uebrigen hat das Bureau in geeigneter Weise sich davon zu überzeugen, daß jeder Stimmende nur einen Stimmzeddel einlege. Den Mitgliedern des Bureau ist hiebei strenge untersagt, von dem Inhalte der ausgefüllten Stimmzeddel Einsicht zu nehmen. Ebenso dürfen dieselben keine Stimmzeddel für dritte Personen ausfüllen.[“]
litt. g werden die Worte „die Namen des Stimmenden einzu-  tragen“ gestrichen.
litt. i erhält den Zusatz:
„nur daß beim zweiten Wahlgang die linkseitige obere Ecke u. beim dritten Wahlgang die rechtseitige untere Ecke der Ausweiskarten abgeschnitten wird.“
§ 7. Der Eingang wird folgendermaßen abgeändert:
„Ueber die Wahlverhandlung, gleichviel ob dieselbe in Gemeindsversammlungen oder in Wahlbureaux stattfinden, ist sofort nach Beendigung derselben ein genaues Protokoll u. s. w.“
§ 8 Im Eingang soll es heißen „für die Prüfung“
litt a wird folgenderweise abgeändert:
„Die Personen, welchen gestimmt wird, müssen derart bezeichnet werden, daß über dieselben kein begründeter Zweifel besteht. Im entgegengesetzten Falle ist die betreffende Stimmgebung als ungültig zu betrachten.“
litt. b wird der Zwischensatz „d. h. in welchen nicht alle für die Stimmgabe bestimmten Raume ausgefüllt sind“ gestrichen.
litt. c soll es statt „bei ganz gleichartiger“ heißen „für die gleichen“
Die Verordnung wird schließlich im Ganzen angenommen.
