Gesuch des J. Duttweiler v. Dachslern betr. d. Verehelichg mit. Jos. Patricek v. Brandeis.
Johannes Duttweiler von Dachslern, Bezirk Regensberg, Weisgerbergeselle bei Hrn Weisgerbermeister Gottlieb Spannagel in Prag stellt mit Eingabe vom 24 Februar d. Js das Gesuch um Bewilligung zur Verehelichung mit der Josepha Patricek aus Brandeis in Böhmen. Der Eingabe sind beigelegt: 2 Taufscheine, 2 Verdienstzeugnisse, ein Leumundszeugniß der Braut u. der Heimatschein des Bräutigams. Zugleich wünscht Petent zu wissen, ob seine nächsten Anverwandten noch am Leben seien u. was er von denselben zu erben habe.
Der Gemeindrath Dachslern erklärt mit Zuschrift vom 12t März, daß er nichts gegen die nachgesuchte Verehelichung einzuwenden habe, insofern die beigelegten Schriften beglaubigt u. die ge-  setzlichen Gebühren erlegt sein werden. Zugleich gibt der Gemeindrath Auskunft über die Verwandtschaft des Petenten u. seine erbrechtlichen Ansprüche.
Es wird verfügt:
I. Sei dem Petenten zu eröffnen, daß nach zürch. Gesetze die Verehelichung eines Kantonsangehörigen mit einer fremden Braut nicht vom Regierungsrathe zu bewilligen sei, sondern daß es hiezu eine Erklärung des Gemeindrathes des Bräutigams bedürfe, dahin gehend, daß er keine Einsprache gegen die Ehe erhebe, daß er die Braut nach Vollziehung der Ehe als Bürgerinn anerkenne u. daß die Einheirathungsgebühren bezahlt seien.
II. Sei sodann dem Petenten eine Abschrift der eingegangenen Zuschrift des Gemeindrathes Dachslern, welche demselben einerseits die gesetzlichen Erfordernisse u. Leistungen, welche der gemeindräthlichen Bewilligung vorauszugehen haben, zur Kenntniß bringt u. anderseits die gewünschten Aufschlüsse über seine Verwandtschaft u. seine Erbaussichten enthält, zuzustellen.
III. Sei dieser Beschluß mit den Beilagen dem Duttweiler durch Vermittlung des schweizerischen Geschäftsträgers in Wien zu übermitteln. 
