Erben des Hrn. Casp. [Wismann], v. Wiedikon, Erledig. ihres Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Hrn. Fürsprech Dr Sulzberger, Namens der Erben des Hrn. Casp. Wismann, von Wiedikon, wohnhaft gewesen in Außersihl, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 22. August l. Js. wurde das steuerpflichtige Vermögen der Rekurrenten in folgender Weise festgesetzt:
Activen lt. Inventar
Frk.
69,305.16
Rp.
Passiven
“
29,477.78
.
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
39,828.38
.
Versteuert wurde
“
12,000.  –
.
also zu wenig
Frk.
27.828.38
. 
Nachzahlungsgrundlage
Frk.
26000.  –
.
Steuer pro 1863 à 1 1/2‰
“
38,000.  –
.
B. Mit Eingabe vom 13. Sept. beschwert sich Herr Fürsprech Dr Sulzberger, Namens der Rekurrenten über diesen Beschluß & beantragt Reduktion der Steuernachzahlung auf 150 Frk., indem er anführt:
Die Aufstellung in dem rekurrirten Beschlusse sei nicht gerade unrichtig, aber sie beruhe auf thatsächlichen Verhältnissen, welche erst nach der Selbsttaxation eingetreten seien, & welche daher letztere nicht zu einer absichtlichen Uebertretung des Steuergesetztes machen.
Der Verstorbene habe nämlich am 20. Mai 1863, also nach der Selbsttaxation, sein Heimwesen zu Frk. 35,800 verkauft, mindestens 10,000 Frk. über dem wirklichen, & jedenfalls über demjenigen Werthe, den er demselben zum Behufe der Selbsttaxation beizulegen berechtigt gewesen sei. Der Assekuranzwerth der sämmtlichen Gebäulichkeiten betrage Frk. 16,900, & der Boden, auf dem dieselben stehen, nebst dem dazu gehörenden Ausgelände, mit einem Flächeninhalt von 2025 [Quadratfuss], könne nicht höher als zu 1 Frk. per [Quadratfuss] angerechnet werden. Endlich betrage der Werth der mitverkauften Dorfgerechtigkeit, wie dieses in Wiedikon überall bekannt sei, nicht über 1,800 Frk. 
Den wahren Werth des Heimwesens habe somit nicht 35,800 Frk. sondern nur 20,700 Frk. betragen [sic!], & der Verstorbene habe dasselbe mit Berücksichtigung aller Verhältnisse jedenfalls nicht höher als Frk. 25,000 werthen dürfen. Der ungewöhnlich hohe Erlös sei lediglich Folge der Verhältnisse des Käufers, Hrn. Hämiker, gewesen, dessen Haus mit demjenigen des Verstorbenen in einer solchen Weise verbunden sei, daß jener das letztere nicht wohl in fremde Hand habe gelangen lassen können.
Ein zweites Verhältniß habe in ähnlicher Weise auf den rekurrirten Beschluß eingewirkt.
Hr. Wismann habe nämlich das von ihm hinterlassene Heimwesen am 7. April 1863 also gleichfalls nach der Selbsttaxation, mit Vieh & Fahrhabe für 36,150 Frk. gekauft. Dieses Heimwesen sei nun nach dem Inventar 41,150 Frk., folglich 5000 Frk. über dem Ankaufspreis geschätzt worden, & zwar leer & ohne Fahrhabe. Dieses mache eine Differenz von 5000 Frk. & mit Hinzurechnung von Vieh und Fahrhabe eine solche von 7000 Frk. aus, & es habe doch der Verstorbene behufs der Selbsttaxation & für eine richtige Bilanz dem Heimwesen keinen größern Werth beilegen können als den Kaufpreis, um den er dasselbe erworben.
Hienach vermindere sich das Vermögen, zurückgeführt auf den Moment der Taxation, um mindestens 17,000 Frk., & wenn auch für die Zukunft der Ansatz  der Finanzdirektion richtig sein möge, so liege doch eine Uebertretung des Steuergesetzes höchstens für den Betrag von 10,000 Frk. vor.
C. Der Bezirksrath Zürich & der Gemeindrath Wiedikon tragen auf Gutheißung des Rekurses an, & letzterer bestätigt, daß der Verkauf des Heimwesens in Wiedikon & der Ankauf desjenigen in Außersihl erst nach der letzten Selbsttaxation stattgefunden haben.
D. In der Beantwortung des Rekurses anerkennt die Finanzdirektion, daß seit der letzten Selbsttaxation ein Vermögenszuwachs stattgefunden habe, über dessen Größe jedoch noch Unklarheit herrsche. Um dieses festzustellen, hält sie es für das einfachste, das Vermögen auf den Zeitpunkt zurückzuconstruiren, in welchem der Gewerb in Außersihl noch nicht angekauft, & derjenige in Wiedikon noch nicht verkauft gewesen, also etwa auf März 1863.
Damals habe Hr. Wismann folgende Activen besessen:
1. Das Heimwesen in Wiedikon, welches später für Frk. 35,800 verkauft worden sei & wobei die Finanzdirektion mit den Rekurrenten annimmt, der Verstorbene habe dieses Heimwesen nicht höher als zu Frk. 25,000 anzuschlagen gebraucht. Außerdem müsse aber Hr. Wiesmann noch anderweitiges Vermögen besessen haben, denn bei dem bald nachher erfolgten Ankaufe des Gewerbes in Außersihl habe er dem Ver-  käufer theils in baar, theils durch Conzession von Schuldtiteln die Summe von 10,155 Frk. bezahlt. Ferner zeige das Inventar Schuldtitel im Betrage von Frk. 933.33 Rp., welche der Verstorbene schon früher besessen zu haben scheine. Ob die ebenfalls im Inventar erscheinende Buchguthaben im Betrage von 1891 Frk. 17 Rp. aus letzter Zeit oder von früher herrühren, sei aus dem Inventar nicht ersichtlich, & die Finanzdirektion wolle hiefür nur den Betrag von Frk. 1000 ansetzen.
An Passiven haben auf dem Gewerbe in Wiedikon Frk. 10,266.67 Rp. gehaftet, wozu noch gleich viel laufende Schulden genommen werden mögen, wie sie das im Jahr später aufgenommene Inventar zeige.
Hienach ergäbe sich für März 1863 ungefähr folgender Status:
Activen:
Werth des Heimwesens in Wiedikon
Frk.
25,000.  –.
An Locher abgetretene Schuldtitel & Baarschaft
“
10,155.  –.
[Schuldtitel] auf H. Huber
“
933.33.
Buchguthaben Gold & Silber
“
1040.  –.
Frk.
37,128.33.
.
Passiven:
Grundversicherte Schulden
Frk.
10,266.67.
Laufende Schulden
“
975.96.

Uebertrag
Frk.
37.128.33
Rp.
“        
[Frk.]
11,242.63.
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
25,885.70
.
Versteuert wurden
“
12,000.  –
.
somit zu wenig
Frk.
13,885.70
.
Nachzahlungsgrundlage
“
12,000.  –
.
Steuer pro 1863 à 1 1/2‰
“
180.  –
.
Vermögen für die künftige Besteurung [unbestritten]
38,000.    
Schließlich bemerkt die Direktion der Finanzen, daß, wenn sie sich in dieser Berechnung zu Ungunsten der Rekurrenten täuschen sollte, dieß nicht ihre Schuld sei, da die Rekurrenten unterlassen haben, ihr die Materialien zu einer richtigen Ausmittlung des Vermögensbestandes im Jahr 1863 an die Hand zu geben, während es doch ihre Sache gewesen sei, den Nachweis zu leisten, um wie viel sich das Vermögen seit der letzten Taxation vermehrt habe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der bestellen Rekurs-Commission,
beschlossen:
1. Sei die Nachzahlungsgrundlage auf 12,000 Frkn., die Steuernachzahlung auf 180 Frk. & das künftig zu versteuernde Vermögen der Rekurrenten auf Frk. 38,000 festgesetzt.
2. Tagen die Rekurrenten die Kosten, bestehend  in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. die Rekurrenten, b. die Direktion der Finanzen, c. den Bezirksrath Zürich, d. den Gemeindrath Wiedikon.
