Schreiben an den Vorort, betreff. die nach Frankreich sich flüchtenden ausgeschriebenen und verfolgten Verbrecher.
Mit Bericht vom 15ten hjs. stellt der Polizeirath dar, wie oft ausgeschriebene und verfolgte Verbrecher in Frankreich nicht arretirt werden u. s. w.
Es wurde hierauf beschlossen sich unter Angabe der factischen Verhältnisse [l. M. h. T.] an den H. Vorort zu wenden, damit ausgemittelt werde, auf welche Weise bei Verfolgung von Verbrechern, die sich nach Frankreich flüchten, verfahren werden müsse um deren Verhaftung zu erzweken und so lange die Entlassung der betreffenden Individuen zu verhindern bis die erforderlichen Schritte bei dem französischen Gouvernement eingeleitet worden seien.
