Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Verweig. d. Annahme e. [französischen] Marschbefehles v. [Peter Adolf] Beaudrier in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
4. November 1869.]
Dem Bundesrathe wird in Erwiederung seiner Zuschrift vom 30. v. Mts. ein dem Peter Adolf Beaudrier von Zürich zu behändigender französ. Marschbefehl mit dem Beifügen zurückgesandt, daß Beaudrier die Annahme aus dem Grunde verweigere, weil er schon seit einigen Jahren gleich seinem Vater, dem Friseur Joh. Baptiste Pierre Beaudrier, ehemals von Straßburg, nicht mehr Franzose, sondern durch die Einbürgerung des letztern in der Stadt Zürich Schweizerbürger geworden sei. 
