Wahl d. Bez. Arzt Adj. des Bezirkes Affoltern.
In Folge der Beförderung des Hrn. Bezirksarzt-Adjunkt Denzler zum Bezirksarzt des Bezirkes Affoltern ist jene Stelle unbesetzt u. muß nothwendig eine Stellvertretung geschaffen werden. Schon bei der Wahl des Bezirksarztes erschien Hr. Dr Walter in Mettmenstetten als Aspirant u. der Sanitätsrath erklärte sich damit einverstanden, demselben gewünschtenfalls die Adjunktenstelle zu übertragen.
Mit Zuschrift vom 5. d. Mts. berichtet Hr. Bezirksarzt Denzler, daß Hr. Dr Walter sich geneigt zeige, fragliche Stelle zu übernehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Hr. Dr med. Ernst Walter, von Löhningen in Mettmenstetten, wird als Adjunkt des Bezirksarztes des Bezirkes Affoltern ernannt, in der Meinung,  daß er sein Amt sofort anzutreten habe.
II. Mittheilung an denselben, an Hrn. Bezirksarzt Denzler u. an das Statthalteramt Affoltern.
