Bundesrath Zuschrift betr. Ermäßig. d. Kostenrechnung für d. eid. Truppenaufgebot beim Tonhallekrawall.

[Präsidial-Verfügungen
7. Januar 1873]
Auf das herwärtige Schreiben vom 28. vor. Mts. betreffend die Bezahlung der durch das Truppenaufgebot in Folge der Vorfälle vom 9.–11. März 1871 erwachsenen Kosten, erwiedert der Bundesrath mit Zuschrift vom 6. dieß, daß er beschlossen habe, die kriegsgerichtlichen Untersuchungskosten & die Kosten für den Transport eines Thurgauer Bataillons  von Altstätten nach Frauenfeld im Gesammtbetrage von Fr. 4277 27 Rp. anher zurückzuvergüten.
Diese Mittheilung wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
