J. J. Weber, [Winterthur], Arbeitszeitverlängerung.
Herr J. J. Weber, Bleicherei, Färberei & Appretur, in Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 29. April um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Appretur während weitern 2 Monaten für 5–6 Arbeiter täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, indem er sich auf die in seinem Schreiben vom 30. Jenner d. Js. angeführten Gründe beruft, nämlich: In einer kleinen Abtheilung seiner Appretur sei er mit den Ablieferungen einiger Artikel, deren Saison begonnen habe, & bis gegen den Sommer hin dauern werde, sehr im Rückstand. Diese Lohnarbeit sei ganz andern Genres, als anderweitige Fabrikationen, es handle sich vorzugsweise um Ordres, die ohne weitere Anfrage ihm einfach zugewiesen werden & würden durch Abweisung derselben nicht nur seine Interessen stark geschädigt, sondern es wären damit die bezügl. Auftraggeber in ebenso großer Verlegenheit, weil [diese] für die Ausrüstung mit Nachtheil im Auslande suchen müßten.
Der Stadtrath und das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Arbeitszeitverlängerungen im Jahr 1884.
Am
10.
März
während
2
Wochen
“
29.
“
“
4
“
tägl. 1 Stunde für das ganze Etablissement.
“
26.
April bis Ende Mai
“
31.
Mai bis Ende Juni, am 5. Juli bis Ende August, je tägl. 1 Stunde.  für 1/3 seiner Arbeiter.
Sodann am 10. Febr. d. Js. während 3 Monaten täglich um 1 Stunde für 5–6 Arbeiter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Appretur während weitern 2 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet für 5–6 Arbeiter täglich um 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene männliche Arbeiter verwendet werden & zeitweise eine Abwechslung der betr. Arbeiter stattfinde.
2. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
