Recurs der Gemeinde Oetweil, gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend Versetzung ihres Schullehrers.
Da die Gemeinde Oetweil mit Schreiben vom  10ten dieses Monaths gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 23sten v. M. recurrirt, durch welchen der dortige Schulverweser versetzt und die Anordnung getroffen worden, daß einstweilen die Schule mit derjenigen von Geroldsweil vereinigt werden solle, so hat der Regierungsrath dießfalls eine Special-Commißion in den Personen der HHerren Regierungsräthen Kündig und Spöndli niedergesetzt, und wird daher der Erziehungsrath unter Zustellung des Memorials eingeladen, derselben Bericht zu erstatten.
