Erkennt. i. S. d. Dampfschiffahrtsgesellschaft f. d. Zürichsee c. d. Gmdrth. Riesbach betr. Steuerpflicht.
In Sachen
der Dampfschiffahrtsgesellschaft für den Zürichsee, vertreten durch die Betriebsdirektion, Beklagten und Appellanten,
gegen
die Gemeinde Riesbach, vertreten durch den dortigen Gemeindrath, Klägerin und Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Unterm 29. Novbr v. Js hat der Bezirksrath Zürich erkennt:
1. Sei die Dampfschiffahrtsgesellschaft für den Zürichsee verpflichtet, ihre Liegenschaften in der Gemein-  de Riesbach nach Maßgabe der Bestimmungen des § 208 des Gemeindegesetzes zu versteuern.
2. Trage dieselbe die Kosten, bestehend in 4 Frk Staats-, 4 Frk Kanzlei-, Frk. 1.50 Waibel- nebst den Ausfertigungs-, Stempel- und Siegelgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien und Eröffnung der Appellationsfrist.
E. Mit Eingabe vom 13. v. Mts appellirt die Betriebsdirektion Namens der Beklagten Gesellschaft gegen diesen Entscheid, indem sie anführt:
Nach § 205 des Gemeindegesetzes seien Corporationen, welche in einer Gemeinde ihren Sitz haben, an die Gemeindelasten nur für dasjenige Vermögen beitragspflichtig, welches der Staatssteuer unterworfen sei; nun sei aber die Gesellschaft als solche, weil die Aktionäre das Gesellschaftskapital versteuern, dem Staate nicht steuerpflichtig, und es habe daher auch die Stadt Zürich, in welcher die Gesellschaft ihren Sitz habe, von denselben keinen Beitrag an die Gemeindelasten verlangt.
Sodann finde die Vorschrift des § 208 des Gemeindegesetzes, wonach die Pflichtigen ihr ganzes Vermögen mit Ausnahme des in einer andern Gemeinde befindlichen liegenschaftlichen Vermögens, in ihrer Wohngemeinde zu versteuern haben, auf den vorliegenden Fall keine Anwendung, weil, da, wo keine Regel existire, auch keine Ausnahme  stattfinden [sic!], mit a. W, da das Vermögen der Gesellschaft am Domizil der letztern, in der Stadt Zürich, zu einem Beitrage an die Lasten dieser Gemeinde nicht angehalten werden könne, so könne auch nicht ein auswärts liegender Theil desselben mit Gemeindesteuern belastet werden. Aus dem Umstande ferner, daß die Gesellschaft an ihrem Wohnorte nichts versteuere, somit auch an diesem der Werth des in einer andern Gemeinde befindlichen liegenschaftlichen Vermögens nicht von der Vermögensquote abrechnen könne, folge, daß die Ausnahmsbestimmung des § 208 nur da Anwendung finden könne, wo am Wohnorte steuerpflichtiges Vermögen vorhanden sei und aller Zweifel hierüber werde durch die litt c dieses § 208 gehoben, wonach solcher Grundbesitz nur insoweit steuerpflichtig sei, als sich darin steuerpflichtiges Vermögen befinde.
F. Der Gemeindrath Riesbach beantwortet die Appellation in folgender Weise:
Nachdem die Beklagte in erster Linie behauptet, das Gesellschaftsvermögen werde von den Aktionären an ihrem Wohnorte versteuert und eine weitere Besteuerung desselben in der Gemeinde Riesbach würde dasselbe einer doppelten Besteuerung unterwerfen, suche sie dann wieder nachzuweisen, daß dieses Vermögen gar nicht steuer-  pflichtig sei. Die Steuerpflicht könne nun aber nicht bestritten werden, da die Gesellschaft ihre Schiffswerfte, eine mechanische Werkstätte und Wohnhäuser, welche von ihren Höhern Angestellten [?bewohnt] werden, im Banne der Gemeinde Riesbach habe, für welchletztere das, was die Stadt Zürich thue oder unterlasse, in keiner Weise maßgebend sei. Wenn der Besitz von Liegenschaften nicht zum Beitrag an die Gemeindlasten verpflichten würde, so wäre auch kein Grund zu finden, warum die Gemeinden für die Grundbesitzer Kirchen, Kirchhöfe und Schulhäuser bauen müßten. Dieser Gesichtspunkt kam namentlich gegenüber der beklagten Gesellschaft zur Geltung, da diese durch eine Masse von Steinkohlenfuhren u. s. w. die Straßen der Gemeinde unverhältnißmäßig schädige.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach § 208 des Gemeindegesetzes haben Wohn- und Gewerbsgebäude … , deren Besitzer in denselben nur periodisch wohnen, ohne in der betreffenden Gemeinde niedergelassen zu sein, an alle Gemeindelasten gleich wie das Vermögen der Niedergelassenen beizutragen. Solcher Grundbesitz ist jedoch nur insoweit steuerpflichtig, als darin steuerpflichtiges Vermögen sich befindet.
2. Die Dampfschiffahrtsgesellschaft, die ihren Sitz  in Zürich hat, besitzt in Riesbach ein Gewerbsgebäude mit Ausgelände. Dieser Grundbesitz hat also an die Gemeindelasten beizutragen, soweit darin [in dem Grundbesitz] steuerpflichtiges Vermögen enthalten ist.
3. Es ist daher zu untersuchen:
a. ob in diesem Grundbesitz Vermögen sich befinde u.
b. ob dieses Vermögen steuerpflichtig sei.
4.
ad a. 	Es würde sich kein Vermögen in diesem Grundbesitz befinden, wenn dasselbe so mit Passiven belastet wäre [grundversichert oder nicht], daß die darauf fallenden Passiven den Werth der Liegenschaft erreichen oder übersteigen würden.
Für die Entscheidung dieser Frage ist aber nicht maßgebend, ob die Gesellschaft einen Reservefond angelegt habe oder nicht. Der Besitz eines Reservefonds kann von Einfluß sein für die Frage, ob nicht nur die Aktionäre für den Werth ihrer Aktien besteuert werden sollen, sondern ob darüber hinaus auch noch die Gesellschaft auf das Staatssteuerregister zu bringen und inwieweit sie in Folge dessen dann auch im Sinne des § 205 an die Lasten der Gemeinde, in welcher sie ihren Sitz hat, beitragspflichtig sei. Aber jetzt  ist nur zu wissen nöthig, ob in dem Grundbesitz Vermögen enthalten sei und diese Frage ist zu bejahen, so lange die Gesellschaft mit ihrem aus Aktien gestifteten Kapital noch Vermögen besitzt. In diesem Sinne steht einer Aktiengesellschaft so lange noch Vermögen zu, als ihre Aktien noch irgend einen Werth haben.
ad b. 	Das in dem Grundbesitz in Riesbach befindliche Vermögen stellt sich der Gemeinde gegenüber dar, wie Vermögen, das einem Einzelnen, nicht in der Gemeinde Wohnenden gehört. Das Gesetz unterscheidet nicht zwischen Vermögen, das einer Aktiengesellschaft und solchem, das einer einzelnen Person gehört und es liegt auch kein innerer Grund vor, einen solchen Unterschied zu machen, es stellte sich geradezu eine Ungerechtigkeit heraus, wenn solcher Grundbesitz an die Gemeindelasten beitragen müßte, falls er Privaten gehört, dagegen steuerfrei wäre, falls er einer Aktiengesellschaft zustände.
Eine Doppelbesteuerung tritt nicht ein, da es jedem Aktionär freisteht, diejenige Quote seines Vermögens, die für Gemeindezwecke in Riesbach besteuert wird, bei der Gemeindesteuer seines Wohnortes in Abzug zu bringen, wenn er es der Mühe Werth findet, der Steuerbehörde seiner Ge-  meinde den nöthigen Ausweis zu leisten.
Endlich ist es unrichtig, zu behaupten, daß eine Gemeindesteuer darum nicht verlangt werden könne, weil das Vermögen der Gesellschaft nicht auf dem Staatssteuerregister stehe. Ihr Vermögen steht, wenn auch nicht unter ihrer Firma, zum größten Theil auf dem Staatssteuerregister. Es verhält sich hier ganz gleich, wie mit dem Grundbesitz einer offenen Gesellschaft, die möglicher Weise auch nicht auf dem Staatssteuerregister mit Vermögen besonders aufgeführt ist, deren Liegenschaften aber auch nicht von der Gemeindesteuer befreit sind, wenn sie in einer andern Gemeinde als am Sitze der Gesellschaft liegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Berufung der Beklagten sei unbegründet,
und erkennt:
1. Sei dieselbe verpflichtet, ihre Liegenschaften in der Gemeinde Riesbach zu versteuern.
2. Trage dieselbe die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 5 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a. die Parteien, b. den Bezirks-  rath Zürich, c. die Direktion der Justiz.
[Fortsetzung RRB 1867/0308]
