Zuschriften die Reg. v. Appenzell a/Rh. betr. die Aufnahme des Joh. [Bartholomäus] Zähner von Hundsweil in den hies. Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 20 September 1861.
Die Standeskommission des Kantons Appenzell der äußern Rhoden richtet an den Regierungsrath des Kantons Zürich ein Gesuch um Aufnahme des Joh. Bartholomäus Zähner von Hundweil ins neue Krankenhaus.
Die Krankenaufnahmskommission trägt darauf an, daß dem Zähner die Bewilligung zum Eintritt ertheilt werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
I. Dem Gesuche betreffend Aufnahme des J. Bartholomäus Zähner ins neue Krankenhaus wird entsprochen.
II. Mittheilung an die Standeskommission von Appenzell der äußern Rhoden u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
