Bewillig. d. Anwend. d. Abtretungsgesetzes f. d. Gmde. Fehraltorf behufs Erstellung neuer öff. Brunnen.

In Sachen der Gemeinde Fehraltorf
betreffend Expropriation 
ergibt sich:
Nachdem die Gemeinde Fehraltorf mit Rücksicht auf die geringe Zahl der dortigen öffentlichen Brunnen sowie mit Rücksicht darauf, daß dem dießfälligen Bedürfnisse mit verhältnißmäßig geringen Kosten abgeholfen werden könne, eine Commission bestellt zur Prüfung der Frage, ob und unter welchen Bedingungen eine größere Menge gutes  Trinkwasser herbeigeleitet werden könne, ergeben die dießfälligen Untersuchungen hinsichtlich der Ausführung und der Kosten dieses Unternehmens ein günstiges Resultat, in Folge dessen die Gemeinde diese Ausführung beschloß.
Da nun die Aneignung bisher nicht besessener, die zweckmäßige Einfassung schon besessener Quellen, sowie die Veränderung der bestehenden Wasserleitung die Abtretung von Privatrechten zu Gunsten der Gemeinde erfordern, so stellt der Gemeindrath Fehraltorf mit Eingabe vom 7. dieß das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes, indem er zur Begründung noch anführt, die fragliche Unternehmung befriedige ein öffentliches Bedürfniß der Gemeinde und dessen Ausführung wäre bei dem haushälterischen Sinne der Gemeinde nicht unternommen worden, wenn es sich nicht um die Befriedigung eines dringenden Bedürfnisses handeln würde.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Dem Unternehmen der Gemeinde Fehraltorf, auf die Vermehrung öffentlicher Brunnen und auf die Veränderung der bestehenden Wasser-  leitung gerichtet, wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Ges. üb. Abtretung von Privatrechten ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fehraltorf, an das Statthalteramt Pfäffikon und an die Direktion der Justiz.
