Reg. v. St. Gallen. Ablehnung d. Aufnahme d. [Johannes] Wüst v. Oberriedt in d. hies. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
14. November 1868.]
Der Regierungsrath des Kantons St. Gallen stellt mit Schreiben vom 5. Nov. das Gesuch, es möchte der an Spondylitis dorsalis mit Senkungsabscessen, leidende Johannes Wüst, Zoller von Oberriedt in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet, die Krankenaufnahmskommission halte die Aufnahme des Patienten nicht für geeignet.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
verfügt:  
1. Der Regierung des Kantons St. Gallen ist mitzutheilen, der Regierungsrath bedaure dem Gesuche nicht entsprechen zu können, da nach dem Berichte der Krankenaufnahmskommission des Kantonsspitals Patient zur Aufnahme sich nicht eigne.
2. Mittheilung an die Regierung des Kantons St. Gallen, & an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
