Hr. [Albert Friedrich] Jauß v. Stuttgart. Anerkennung sr. Wahl. z. Pfr. d. Kirchgemeinde Stammheim.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Andelfingen mit Begleitschreiben vom 26. v. Mts. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeindsversammlung Stammheim unterm 11. gl. Mts. zu ihrem Pfarrer gewählt hat den
	Herrn Albert Friedrich Jauß, von Stuttgart 
diese Wahl anerkannt
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe: der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Andelfingen, der Kirchenpflege Stammheim für sich u. zu Handen der dortigen Kirchgemeinde Mittheilung zu machen, dem Gewählten sei Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
