Dankschreiben der hiesigen Künstlergesellschaft für das ihr zum Geschenke gemachte Bild.
Mit Zuschrift vom 16t l. Mts. verdankt die Künstlergesellschaft in Zürich das ihr zum Geschenke gemachte Bügermeister Waldmann’s Abschied von seinen mitgefangenen Zunftmeistern vorstellende Bild Boßhards und zeigt dabei an, theils, daß für die an die Schenkung geknüpfte Bedingung, daß niemandem ohne vorher eingeholte Zustimmung Herrn Boßhards gestattet werde, das Bild durch Kupferstich, Lithographie u. s. f. zu vervielfältigen, zu erfüllen sich verpflichte, theils daß sie  dafür gesorgt habe, daß das Gemälde während der bevorstehenden Sitzung des Großen Rathes den Mitgliedern desselben in dem neuen Kunstgebäude schicklich ausgestellt bleibe.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei von dem Inhalte derselben Vormerkung am Protokolle zu nehmen.
