Landrechtsertheilung an die heimatlose Reg. Merki, eingekauft in der Gem. Steinmaur.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1ten dieß[]] in Sachen der Heimatlosen Regula Merki [geboren 1831] betreffend Gesuch um Landrechtsertheilung
da sich ergeben.
A. Die Merki, welche s. Z. mit ihren muthmaßlichen Eltern [Vater ein gewisser Wunibald, Mutter Trometer Anna]  in hiesigen Verhaft gesetzt worden, sei nachdem die Eltern jeden Anspruch an ihr Kind aufgegeben, durch den h. Polizeirath dem Vereine zur Versorgung heimatloser Kinder zugestellt und mit einem neuen Geschlechtsnamen versehen worden.
B. Dieser Verein nun habe die Einbürgerung der Merkiin der politischen Gemeinde Steinmaur bewirkt, und suche für dieselbe um unentgeldliche Ertheilung des Landrechtes nach, –
nach Einsicht der eventuellen Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Steinmaur vom 28ten September und der Einwilligung des Stillstandes Steinmaur vom 22. September d. J. 
beschlossen:
I. Wird der Regula Merki das hiesige Landrecht unentgeldlich ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Steinmaur bestätigt;
II. Wird hievon dem Vereine zur Unterstützung heimatloser Kinder, unter bester Anerkennung seiner menschenfreundlichen Bestrebungen Kenntniß gegeben und demselben zu Handen der Merki eine Landrechtsurkunde unter Rücksendung der eingelegten Ausweise, zugestellt.
III. Wird hievon dem Rathe des Innern und dem Statt-  halteramte Regensberg zu Handen des Gemeindrathes Steinmaur Kenntniß gegeben.   
