Landrecht Berger aus Württemberg in Obfelden.
Mit Zuschrift vom 20. Septbr. übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Johann Christian Berger, Webermeister, von Bissingen, Oberamt Kirchheim, Württemberg, geb. 1842, wohnhaft in Obfelden, welcher am 25. Mai 1884 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Obfelden aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 14. Septbr. 1884, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Obfelden bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.  
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Obfelden & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
