Bernhard Vollenweider in Irgenhausen, Waldrodung.
Bernhard Vollenweider in Irgenhausen stellt das Gesuch um Rodungsbewilligung von ca 8 Aren Waldboden in der Au.
Diese Waldparzelle ist auf zwei Seiten von Wald auf zwei von Wiesen begrenzt, liegt 575m über Meer u. fällt sanft westlich ab. Der Boden ist von mittlerer Qualität. Zu Abrutschungen ist der Boden nicht geneigt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird bewilligt, ca 8 Aren Waldung in der Au zu roden u. landwirthschaftl. zu benutzen.
II. Mittheilung an die Korporationsvorsteherschaft Irgenhausen - Pfäffikon zu Handen des Petenten.
