Landrechtsertheilung an [Friedrich] Ahrens v. Wendisch-Erern, Hannover.
Mit Zuschrift vom 3 April l. Js. stellt der eventuell in Zumikon, eingebürgerte Friedrich Ahrens, Schneider von Wendisch-Erern, Königr. Hannover, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1, ein vom 6 Juni 1833 datirtes Standesbuch;
2, einen Auszug aus dem Geburts- & Taufbuche der Stadt Lünneburg, d. d. 10 Februar 1854,
3, zwei vom Stadtrathe Zürich & dem Gemeindrathe Hottingen ausgestellte günstige Leumundszeugnisse, aus welchen noch hervorgeht, daß Petent sich während 15 Jahren abwechselnd in diesen beiden Gemeinden aufgehalten hat, d. d. 24 August 1854 & 7 April 1857;
4, ein Zeugniß des Pfarramtes Embrach, aus welchem sich ergibt, daß Petent eine dortige Gemeindsbürgerin, mit der er bereits ein Kind erzeugt hat, ehelichen will, d. d. 6 März 1857;
5. ein Zeugniß über erlangte Volljährigkeit, d. d. 14 Juli 1856;
6, eine Erklärung des Statthalteramtes Meilen, laut welcher Petent als Vermögensausweis Frk. 2500 in Zürcher Banknoten deponirt hat, d. d. 26 August 1857;  
7, die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Zumikon d. d. 29 März 1857,
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Zumikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- & Staatsverbande, sowie über die Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinds- & Staatsbürgerrecht, letztere im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Errichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Zumikon & dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß  zu geben.
