Kirchenrath; Beschluß betr. a. Pfarrer Wunderli in Sternenberg.
Der Kirchenrath hat laut einer Zuschrift vom 15. März/2. April d. Js. in Sachen des Hrn. alt Pfarrer Wunderli in Sternenberg nach Einsicht eines Berichtes der Bezirkskirchenpflege Pfäffikon über die Amtsführung des Genannten und dreier Urtheile der Appellationskammer des Obergerichts vom 25. Hornung beschlossen:
Es liege keine Veranlaßung vor, dem Hrn.  Pfarrer Wunderli die Uebernahme kirchlicher Verrichtungen zu untersagen, und sei daher demselben die weitere Verwendung im zürch. Kirchendienste in Aussicht zu stellen.
Der Kirchenrath legt die erwähnten Akten zur Einsicht bei, welche der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen werden.
