Urlaub für Herrn Statthalter Sulzer zu Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Herrn Statthalter Sulzer mit Schreiben d. d. 27. v. M. eingereichten Gesuchs, daß ihm zur Herstellung von einer ausgestandenen Krankheit und deßhalb nöthig gewordenen  Brunnenkur, ein Urlaub bewilligt werden möchte, keinen Anstand genommen, diesem Ersuchen zu entsprechen, und einen Urlaub von 4. Wochen zu ertheilen, mit den beßten Wünschen für deßen vollkommene Herstellung. 
Zugleich wurde der Herr Bezirksrathsschreiber Huggenberger als deßen Stellvertreter anerkannt.
