Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Insinuation v. Aktenstücken an d. Hrrn. Beaudrier & Oschwald-Lepage, dhr.

[Präsidial-Verfügungen]
23. October 1865.
Dem Bundesrathe wird in Erledigung seiner Zuschrift vom 18. dieß der Empfangschein des Hrn. Beaudrier, Coiffeur, dahier, für ein demselben auf den Wunsch der französ. Gesandtschaft insinuirtes Aktenstück übermittelt. Dagegen wird demselben ein mit dem gleichen Schreiben zur Insinuation an Hrn. Oschwald-Lepage eigesandtes Aktenstück unter Hinweisung auf die herwärtige Zuschrift vom 17. Juni l. Js., wonach Hr. Oschwald Zürich wahrscheinlich bleibend verlassen hat, als unbestellbar retournirt. [l. M. v. h. T.]
