Vollziehung des Gesetzes über die höhern Volksschulen.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 22. d. M. erlaßenen Gesetzes über die höhern Volksschulen, beschloßen:
1.) Dasselbe soll der Gesetzessammlung einverleibt;
2.) Dem Amtsblatte beygerückt;
3.) In der Zahl von 750. Exemplaren besonders abgedruckt und diese dem Erziehungsrathe zur Mittheilung an die betreffenden Unterbehörden sowie zur Einleitung der weiter erforderlichen Vollziehungsmaßregeln übermacht werden. 
