Körperverletzung Lina Müller v. Kappel.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramte Pfäffikon mit Zuschrift vom 10. Dezbr. eingesandten Akten über die vom Gemeindammannamt Pfäffikon vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Lina Müller von Kappel, geb. 1868, am 5. Dezbr. in der Seidenzwirnerei des Hrn. G. Stüßi-Näf erlittene Körperverletzung.
b. des Gutachtens des eid.  Fabrikinspektorates ohne Bemerkung;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon unter Rückstellung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises. 
