Reg. v. Aargau. Stellung e. Auslief. Begehrens gegen Adolf Hofer v. Niederwyl, Kts. Aargau.
In Sachen
des Adolf Hofer, von Niederwyl, Kts. Aargau,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Im März 1863 machte der Schneidermeister Hch. Mötteli, in Adlisweil, folgende Anzeige. Eine Woche vor dieser Anzeige sei der Schneidergesell Hofer zu ihm gekommen & habe ihn um Arbeit gefragt, die er ihm versprochen. Sonntags darauf sei er gekommen & habe ihm unter dem Vorgeben für 21 Frk. ersucht, daß er diese Summe seinem frühern Meister schulde, dieser wolle ihm nun die Sonntagskleider & die Polizeikarte nicht geben, bis er ihn bezahlt habe. Am Montag habe er dem Hofer die Frk. 21 gegeben, welcher sich damit fortgemacht. Wie er, Mötteli, vernom-  men, seien die gemachten Angaben des Hofer unwahr gewesen. Auf Hofer wurde damals Fahndung angeordnet, jedoch erfolglos.
B. Nach einer Anzeige des Wachtmeister Buchmann befinde sich Hofer gegenwärtig in seiner Heimatgemeinde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath des Kts. Aargau ist zu ersuchen, die Auslieferung des Hofer zu bewilligen & denselben der hiesigen Polizeidirektion zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen & an die Direktionen der Polizei & der Justiz.
