Miethvertrag zwischen Salzamt u. Widmer-Lauffer.
Die Finanzdirektion berichtet:
Ueber die Antheilhaber der Firma Hoffmann-Siegfried in Zürich, an welche die ehemalige Wohnung des Salzdirektors vermiethet gewesen, sei der Konkurs ausgebrochen und in Folge dessen die Räumung der Wohnung anbefohlen worden. Da der Miethzins bereits bis 15. Juni bezahlt sei, so habe der Staat nur noch den Miethzins vom 15. Juni bis zum Zeitpunkte der Konkurseröffnung [1. Juli] im Betrage von Fr. 125 bei der Konkursmasse geltend zu machen. Zur Zeit seien nun die früher als Bureau & Magazin benutzten Zimmer im Parterre noch unter amtlichem Siegel, die Notariatskanzlei Zürich habe aber die Benutzung der Räumlichkeiten bis zur Liquidation, welche sich bis in den Monat Oktober hinausziehen könne, resp. bis 15. Dezbr. 1879 eine angemessene Verzinsung zugesichert. Wie die Finanzdirektion schon früher betont habe, halte es bei den gegenwärtigen Zeitverhältnissen sehr schwer, für große Wohnungen Miether zu finden, sie habe deshalb für vortheilhafter gefunden, statt auf sofortige Räumung der unter amtlichen Siegel liegenden Zimmer zu dringen und möglicher Weise die ganze Wohnung leer stehen zu lassen, bloß die frei werdenden Zimmer der Wohnung zur sofortigen Vermiethung ausschreiben zu lassen. Das Salzamt, welches für die 3 größern und 1 kleineres Zimmer reduzirte Wohnung Fr. 1500 verlangt, habe nun einen entsprechenden Miether gefunden und mit demselben bereits einen Vertrag, jedoch unter Vorbehalt der Geneh-  migung der Finanzdirektion abgeschlossen. Der Erlös aus der Vermiethung der ganzen Wohnung stelle sich per Jahr auf ca Fr. 2500, nämlich:
Parterre.
1.
Zwei größere Zimmer, als Bureau benutzbar, nebst einem kleinern als Magazin dienenden Raume                                                                                              ca
Fr.
650.–
I. Stock
2.
3 größere und ein kleineres Wohnzimmer nebst einer Mägde- & einer Speisekammer, Küche etc.
“
1500.–
3.
Zwei von Hoffmann-Siegfried an Salzdirektor Fischer vermiethete, gegen
Süden gelegene Zimmer
“
350.–
Fr.
2500.–
Ob die ganze Wohnung für diesen Zins oder mehr als diesen Betrag vermiethet werden könnte, sei sehr zu bezweifeln, unter Umständen dürfte, wenn ein zu hoher Mietzhins verlangt werden wollte, dieselbe längere Zeit unbenutzt bleiben, die Finanzdirektion habe deshalb, um weniger in Schaden zu kommen, eine theilweise Vermiethung vorgezogen. Der zwischen dem Salzamte und Hrn. J. Widmer-Laufer abgeschlossene Miethvertrag laute:
1. Das Salzamt Zürich als Vermiether überläßt an Hrn. Widmer-Laufer dahier als Miether [vorbehältlich der Genehmigung der Finanzdirektion] zu miethweiser Benutzung fol-  gende im Hause No 30 Stadelhoferquai-Seeseite gelegenen Räumlichkeiten als:
a. einen Keller mit doppelter Faßlagerung,
b. im II. Stock vier Wohnzimmer, ein Speisezimmer, Küche & Abtritt,
c. auf dem Estrich den ganzen Raum mit Mägdekammer [ausgeschlossen einen kleinen zur Disposition des Salzamtes verbleibenden links der Treppe befindlichen Raum].
2. Der Vertrag beginnt mit 1. August 1879 und endigt nach vorgegangener je auf Ostern oder Kirchweih zu erfolgender gegenseitig freistehender sechsmonatlicher Aufkündung je auf Kirchweih oder Ostern.
3. Der jährliche Miethzins beträgt Fr. 1500, mit Worten Franken fünfzehnhundert je in vierteljährlichen vorauszahlbaren Raten, zahlbar zum ersten Mal mit 11. September 1879 und zwar nach vorangegangener Reglirung des Betreffnisses von Fr. 175 für Interimsmiethe vom 1. August bis 11. Septbr. 1879.
Unpünktliche Verzinsung würde den Vermiether berechtigen, die sofortige Räumung der Miethobjekte zu verlangen.
4. Ohne die Zustimmung des Vermiethers ist weder Aftermiethe noch das Halten von Kostgängern gestattet.
5. Der Miether verpflichtet sich, die von ihm beworbenen Räumlichkeiten sachgemäß zu unterhalten und dieselben am Schlusse der Miethzeit tadellos mit den übergebenen Schlüsseln zu allen Verschlüssen, Vorhangstangen u. s. w. wieder abzutreten.
6. Die rechtzeitige Reinigung der Feuerherde und Ofen-  züge ist Sache des Miethers, ebenso das Weißen der Küche, namentlich am Schlusse der Miethzeit.
7. Das Weißen der übrigen Räume des Gemaches, die Reinigung der Schornsteine & das Auskitten der Oefen dagegen ist Sache des Vermiethers.
8. Sollte trotz vorangegangener schriftlicher Warnung den Bestimmungen der Art. 4, 5 & 6 ab Seite des Miethers nicht nachgelebt werden, so behält sich der Vermiether vor, gestützt auf § 1501 des Privatrechtes, das Miethverhältniß sofort zu kündigen, auch behält sich der Vermiether das Recht vor, Reparaturen, die ein offenbar unangemessener Gebrauch der Miethobjekte nothwendig gemacht hat, auf Rechnung des Miethers herstellen zu lassen, wenn dieselben am Schlusse der Miethzeit noch nicht vorgenommen sein sollten.
Zürich den 18. Juli 1879.
Der Miether:                                                                              für das Salzamt als Vermiether:
[sig.] J. E. Widmer-Laufer                                                         [sig.] Fischer, Direktor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem zwischen dem Salzamte und Hrn. J. Widmer-Laufer abgeschlossenen Miethvertrag d. d. 18. Juli 1879 wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Salzamtes. 
