Rekurs des Schustergesellen Joh. Dürr v. Ehningen Königr. Würt. gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen betr. Verweigerung der Aufenthaltsbewilligung.
		Der Regierungsrath hat 
auf den Antrag des Rathes des Innern
in Sachen des Schustergesellen Johs Dürr von Ehningen, Königreich Würtemberg Recurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen betreffend Verweigerung der Aufenthaltsbewilligung.
Auf Grundlage der factischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses mit dem Zusatze:
G. Der Bezirksrath Horgen habe durch Urtheil vom 27t Dezember v. J. den Beschluß des Gemeindrathes Wädenschweil, nach welchem dem Petenten die Bewilligung zum Aufenthalte an diesem Orte verweigert worden sei, bestätigt;
H. Auf dem Wege des Recurses verlange nun Herr Prokurator Ryf im Namen Dürr die Aufhebung dieses Erkenntnisses, gestützt auf folgende  Gründe:
1. Aus den beigelegten Privatzeugnissen sowohl, aus den Visa im Wanderbuche gehe hervor, daß Dürr sich seit seiner Ausweisung von Wädenschweil, welche am 22t November 1845. erfolgt seit, unklagbar betragen habe, mithin einen günstigen Leumund genieße;
2. Die erwähnte frühere Ausweisung des Petenten könne seinem gegenwärtigen Begehren um so weniger entgegenstehen, als dieselbe einerseits auf unbestimmte Zeit geschehen und nun seither mehr als 2. Jahre verflossen seien, anderseits aber wegen bloßer Drohungen, die Dürr in der Hitze gemacht habe, beschlossen worden sei, zudem gebe Petent die Versicherung, daß er durch sein Betragen nicht die mindeste Veranlaßung zu Klagen geben wolle;
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen und mit dem Zusatze, daß auf die übrigens nur von privatpersonen [sic!] herrührenden Zeugnissen, welche Dürr producirt hat, den betreffend sein Benehmen unbestritten vorliegenden Thatsachen gegenüber kein Gewicht gelegt werden kann;
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet
und demnach  
			beschlossen:
I. Sei Recurrent mit seinem Recurse abgewiesen und habe es bei dem Beschlusse des Bezirksrathes Horgen sein Verbleiben;
II. Trage derselbe die Kosten dieses Beschlusses bestehend in Frkn. 2. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wädenschweil und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen unter Rückstellung der Acten Kenntniß zu geben.
