Stadtrath Zürich. Ueberlassung d. alten Zeughauses an dens. behufs Kantonirung v. Truppen.

Cirkular-Beschluss.
30. Juli 1870.
Der Stadtrath Zürich stellt, da möglicherweise größere Truppenmassen in Zürich unterzubringen seien, mit Schreiben vom gestern das Gesuch, daß ihm der an Hrn. Fierz vermiethete Raum des alten Zeughauses überlassen werden möchte, um das Lokal zur Kantonirung von Truppen einrichten und mit Küche, Abtritt  und Lagerstätten versehen zu können.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem Stadtrathe Zürich ist zu erwiedern, daß der Staat zwar seinerseits nichts dagegen habe, daß benannte Räumlichkeiten des alten Zeughauses der Stadt zu fragl. Zweck überlassen werden, daß er aber mit Rücksicht auf den Umstand, daß Hr. Fierz vertragsgemäß erst nach vierteljährlicher Kündigung das Haus zu räumen verpflichtet ist, den Stadtrath behufs der Ueberlassung halber an ein Einverständniß mit Hrn. Fierz verweisen muß.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich & an die Finanzdirektion.
