Dem Zunftgericht Wiedikon wird aufgetragen, den Herrn Heinrich Hirzel Rahn von hier wegen Beschimpfung St. Gallischer Beamteten und Tribunalien zurechtzuweisen.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen mit Schreiben vom 1. d. M. meldet, es habe Herr Heinrich Hirzel-Rahn von hier wegen der früher eingeklagten Beschimpfungen dortseitiger Beamten und Tribunalien, seither vollständige Deprecation geleistet, so wird nun dem Zunftgericht Wiedikon durch das Mittel des Statthalteramts Zürich der Auftrag ertheilt, dem Herrn Hirzel-Rahn lediglich eine angemeßene Zurechtweisung zugehen zu laßen, auch der Regierung des L. Standes St. Gallen von dieser Verfügung Kenntniß gegeben.
