Frau Wittwe Köchlin-Hürlimann von Mulhausen u. Kinder, Ertheilung des Kantonsbürgerrechts an dieselben.
Mit Zuschrift vom 13. Februar übermittelt das Statthalteramt Horgen das Gesuch der Frau Wittwe Anna Köchlin geb. Hürlimann (früher Bürgerin von Richtersweil) von Mülhausen-Elsaß, welche sammt ihren Kindern am 4. Februar eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Richtersweil aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten ist im Uebrigen der Ausweis über die in § 31. des Gemeindegesetzes  von 1866. für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; dagegen liegt ein solcher über die stattgefundene Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande (§ 34) nicht vor, und hinsichtlich des Aufenthaltes im Lande wird vom Gemeindrathe Richtersweil berichtet, die Petenten bringen alljährlich die Sommersaison auf ihrem Grundbesitz bei Rapperswyl zu u. hatten sich auch dort eingebürgert, wenn sie es nicht vorgezogen hätten, an dem Orte, wo ihre Eltern, beziehungsweise Großeltern eingebürgert seien, Bürger zu werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Frau Wittwe Köchlin-Hürlimann u. ihren nachgenannten Kindern wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Richtersweil bestätigt, unter der Bedingung, daß sie innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage vom Fr: 200. für sich u. ihre beiden minderjährigen Kinder Paul u. Rosette Katharina Köchlin, u. von Fr: 100. für ihren volljährigen Sohn Eduard Albert Köchlin, sowie über ihre Entlassung aus dem französischen, beziehungsweise deutschen Staatsverbande bei der Staatskanzlei sich ausweisen.  
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen sind denselben die Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern und der Finanzen, an das Statthalteramt Horgen und den Gemeindrath Richtersweil, sowie an die Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten.
