Bundesrath. Uebermittlung von Aktenstücken betr. die Streitsache der Erben Stelzer gegen Bezirksrichter Bader u. Genossen in Affoltern b/H.

[Präsidialverfügungen.
23. April 1862.]
Mit Zuschrift vom 20. dieß sendet der Bundesrath, in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 23. Dezember vor. Js. den Beschluß des Bezirksgerichtes Regensberg in der Streitsache der Erben Stelzer gegen Bezirksrichter Bader u. Genossen, mit der gerichtlichen Bescheinigung über erfolgte Mittheilung an Jacob Bader in Winneshick Connty, Iova, versehen, zurück, unter Beifügung der verlangten Abschrift des zwischen Jacob Stelzer u. Jacob Bader geschlossenen Kaufvertrages u. einer Vollmacht des letztern für seinen Bruder Johannes Bader in Affoltern  b/Höngg für sämmtliche durch das Schweizerische Konsulat in Detroit beglaubigte Aktenstücke habe dasselbe für gehabte Auslagen u. Gebühren in dieser Sache $ 10 in Rechnung gebracht, welchen Betrag nebst den in Bern ergangenen Porti der Bundesrath mit 61 Fr. 70 Rp. seiner Canzlei zustellen zu lassen ersucht.
Es wird Mittheilung an die Civilabtheilung des Obergerichtes unter Zustellung der betreffenden Aktenstücke verfügt.
