Ertheilung einer Gratifikation an Sekretär Greutert für Abfassung seines Registers zur Gesetzessammlung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes []vom 18ten. d.] nach Einsicht des von Herrn Greutert, Sekretär der Abgabendepartements verfaßten und unterm 8t. November v. J. dem Regierungsrathe im Manuscript eingesandten Register zur zürcherischen Gesetzessammlung seit 1830.
beschlossen:
I. Sei gegen den Verfasser die Bewilligung seiner gelungenen und  nützlichen Arbeit durch den Regierungsrath auszusprechen, und ihm für dieselbe eine Gratifikation von 64. Frkn. aus dem freien Credite für 1843. zu ertheilen.
II. Sei hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Herrn Greutert, zum Vollzuge Kenntniß zu geben.
