Vorörtliches Schreiben und Bericht des Policeyrathes über neue ruhestörerische Umtriebe von fremden Flüchtlingen.
Durch eine Zuschrift vom 31. v. M. macht die vorörtliche Behörde folgende Anzeige: Es habe die Regierung des Standes Solothurn auf Berichte hin, welche Sie Abseite des hiesigen Policeyrathes über eine von fremden Flüchtlingen in ruhestörerischen Absichten nach Gränichen ausgeschriebene Versammlung erhalten, eine Expedition dahin abgeordnet, durch welche aber nur vier Flüchtlinge, worunter Mazini, zu Verhaft gebracht, allein unbegreiflicher Weise nachher wieder entlaßen worden. Darüber habe der Vorort sein Leidwesen gegen die bemeldte Regierung ausgesprochen. Hingegen äußere er seinen Dank gegen den hiesigen Stand, für die in dieser Sache bewiesene Thätigkeit, mit der Einladung, den Vorort davon jeweilen in Kenntniß zu setzen, wenn wieder Spuren von Umtrieben fremder in der Schweiz sich aufhaltender Flüchtlinge zum Vorschein kommen sollten.
Nach Verlesung dieser Zuschrift erstattet MHHerr Bürgermeister Heß als Präsident des Policeyrathes den mündlichen Bericht,  es habe vor circa 10. Tagen eine Versammlung von solchen Flüchtlingen in einem Gartenhause der Gemeinde Enge Statt gefunden, in welcher Plane von Ruhestörungen und andern verbrecherischen Thaten berathen worden, und da die Policey sichere Anzeige davon erhalten, so seyen die Theilnehmer verhaftet, so wie dann auch in Folge der bey ihnen gefundenen, solche Absichten bestätigenden Papiere, den gerichtlichen Behörden zur Untersuchung und Beurtheilung überwiesen worden.
Nach Anhörung dieser Relation hat der Regierungsrath beschloßen, dem Policeyrathe das bemeldte vorörtliche Schreiben zuzustellen, mit der Einladung, über das nun besprochene Ereigniß einen schriftlichen Bericht zu erstatten.
