Ertheilung v. Staatsbeiträgen an die Gem. N. Lunnern u. Ottenbach, für Herstellung geschädigter Reußwuhrungen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, d. d. 25t. hjs. betreffend die Herstellung geschädigter Reußwuhrungen, namentlich in den Gemeinden Nieder-Lunnern und Ottenbach, beziehungsweise Ertheilung von Staatsbeiträgen an dieselbe.
nach Einsicht der Akten, Pläne u. s. w.
beschloßen:
I. Das Waßerbaudepartement wird beauftragt und bevollmächtigt:
1. folgende Staatsbeiträge zu verabfolgen.
a. An die Gemeinde Ottenbach bis auf den Betrag von 800. Franken, für die Herstellung der an den vier oberwähnten Stellen geschädigte Reußwuhrungen, jedoch nur unter dem ausdrüklichen Vorbehalte, daß eben die Gemeinden in ihrer Gesammtheit die Arbeiten auszuführen haben, so namentlich auch die Wuhrungen im s. g. Brämer Grien und nicht bloß einzelne Anstößer wie bisda-  hin auf unzureichende Weise.
b. an die Civilgemeinde Unter-Lunnern für die Herstellung von Nothflechtwerken zu einstweiliger Sicherung der angegriffenen Reußufer in ihrem Gemeindsbanne 100. Franken in der Weise, daß die sämmtlichen Wuhrungsarbeiten speciell gemäß Anweisung und unter Aufsicht der Waßerbaubeamtung ausgeführt werden sollen.
2. Für umfaßende, gegen künftige weitere Uferangriffe möglichst sichernde Correktionen der Reuß in den Gemeinden Ottenbach und Lunnern, so namentlich auch für Correktion der Stelle beim s. g. Gäßli zu Ottenbach die nöthigen Voruntersuchungen, resp. noch erforderlichen Unterhandlungen mit den aargauischen Behörden zu sorgen u. s. z. wieder Bericht und Antrag, wobei auch Anträge für weitere Unterstützungen an die Gemeinden vorzulegen.
II. Hievon wird dem Straßen- und Waßerbaudepartemente [Unter Rükstellung der Akten] zur Vollziehung und zu geeigneter Mittheilung an die resp. Gemeinden Kenntniß gegeben.
