Gemdrth Rüschlikon; Beantwortung ss. Gesuches an d. Kosten v. Hydranten.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Der Gemeindrath Rüschlikon theilt mit Zuschrift vom 4. dieß mit, es habe sich dort schon seit vielen Jahren das Bedürfniß nach Verbesserung der Löscheinrichtungen geltend gemacht und man habe den vorhandenen Uebelständen bis jetzt durch Erstellung von Feuer-  weiern und Anschaffung einer Saugspritze wenigstens theilweise abzuhelfen gesucht. Da nun aber die örtlichen Verhältnisse daselbst vollkommenere und wirksamere Löscheinrichtungen erfordern, so habe die dortige Gemeindsversammlung die Errichtung von Hydranten beschlossen und eine Kommission mit der Ausführung, deren Kosten sich auf circa Frk. 12,000 belaufen werden, beauftragt. Er stelle nun mit Rücksicht auf die anderweitigen schweren Lasten der Gemeinde das Gesuch, es möchte derselben an die bevorstehenden Ausgaben ein angemessener Staatsbeitrag verabreicht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Rüschlikon ist zu erwiedern, daß auf sein Gesuch erst nach vollständiger Erstellung der Hydranten Einrichtungen eingetreten werden könne.
II. Mittheilung an denselben und an die Direktion der Finanzen, dieser unter Rücksendung des Gesuchschreibens des Erstern. 
