Schrbn. an Hrn. Regierungspräsident Dr. A. Escher betf. Rückkehr eines der in Bern befindlichen Mitglieder des Regierungsrathes.

Der Regierungsrath beschließt:
Es ist mit Hinsicht auf die Dringlichkeit der Behandlung der Vorlagen der Direktion der Finanzen betreffend die Reduktion der Stempelgebühren in neue Währung sowie der Erledigung der Rekurse wegen Verweigerung der Wirthschaftspatente Herrn Regierungspräsidenten Dr. A. Escher zu Handen der sämmtlichen in Bern befindlichen Mitglieder des Regierungsrathes mitzutheilen der Regierungsrath wünsche, daß auf nächsten Samstag Nachmittag auf welchen Zeitpunkt zu Behandlung der genannten Vorlagen Tag an gesetzt sei, außer Herrn Ziegler dessen Erscheinen zugesagt sei, wo möglich noch ein weiteres Mitglied des Regierungsrathes in Zürich eintreffe. (l. M. v. h. T.) 
