Stadtrath Zürich, weitere Zuschr. betr. se. Rechnungsstellung f. d. franz. Internirung.
Der Stadtrath Zürich zeigt mit Zuschrift vom 25. d. Mts. an, daß er dem Beschlusse vom 22. dieß zufolge seine sämmtlichen Rechnungen über die Leistungen der Stadtgemeinde Zürich für die Internirung der Fran-  zogen spezifizirt dem Kantonskriegskommissariate einreichen werde. Indem er seine Auffassung dieser Angelegenheit auseinandersetzt, bezeichnet er dieselbe dahin, daß es keinem Zweifel unterliege, daß die Kantonalbehörde rechtlich verpflichtet sei, den einzelnen Gemeinden, welche die Last der Internirung getragen haben, für ihre Kosten gerecht zu werden, wie dann hinwieder die Kantonalbehörde berechtigt sei, sich ihrer seits an die Bundesbehörden zu halten, welche auch diese Verpflichtung, soviel dem Stadtrathe bekannt, nie in Abrede gestellt habe.
Es wird vom Eingange dieser Zuschrift Vormerk am Protokoll genommen u. dieselbe im Uebrigen der Direktion des Militärs zu den Akten überwiesen.
