Beschluß, betreff. provisorische Besorgung der kriegsräthlichen Geschäfte.
Der Regierungsrath hat mit Hinsicht auf die eingetretenen Entlassungen der Herren Regierungsrath Wild und Kienast, der Abwesenheit des Herrn Oberst Ziegler u. s. w.
beschlossen:
Sei MHHerr Oberstlieutenant von Muralt ersucht für einstweilen die Leitung der Geschäfte des Kriegsrathes zu übernehmen und sich zu diesem Zweke allfällig noch mit Herrn Oberstlieutenant Escher in Verbindung zu setzen, welcher zwar älteres Mitglied, jedoch durch seine übrigen Geschäfte theilweise zu sehr in Anspruch genommen sein dürfte, um fragliche Leitung zu übernehmen.
