Sekundararzt Weller. Bestimmung e. Gratifikat. für Stellvertretung des Direktors d. Irrenanstalt.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Durch Beschluß vom 9. Nov. l. Js. habe der Regierungsrath die Leitung der kantonalen Irrenanstalt vom 15. Nov an bis zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Direktors dieser Anstalt Hrn. Sekundararzt Weller übertragen. Die Geschäfte des Direktors seien von Hrn. Weller in vorzüglicher Weise besorgt worden u. es rechtfertige sich, demselben für seine besondern Bemühungen eine Gratifikation im  ungefähren Betrag des Betreffnisses der sub. 9. Nov. festgesetzten Besoldung des Direktors von Fr. 5000 zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. [sic!] Herrn Sekundararzt Weller wird für seine an der Stelle des Direktors besorgte Leitung der Irrenanstalt Burghölzli eine Gratifikation von Fr. 300 [Büdget Tit. VIII A. b. 1] ertheilt.
