[Arbeitszeitverlängerung] f. H[en] Bannwart in Birmensdorf.
Herr A. Bannwart in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 3. August um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Eisenwaarenfabrik in Birmensdorf während 2 Monaten täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, da er einige pressante Aufträge auszuführen habe.
Die Direktion des Innern berichtet, Petent suche zum ersten Mal um Bewilligung zur Arbeits-  zeitverlängerung nach u. der Gemeindrath Birmensdorf sowol wie das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Der Gemeindrath Birmensdorf wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III: Mittheilung an den Petenten, an Herrn Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Zürich u. den Gemeindrath Birmensdorf, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
