Genehmig. eines zweiten Vertrages mit Hrn. Dr Stantz betr. Ausschmückung der Fenster des Ständerathssaales in Bern mit Glasmalerei.
Betreffend die Ausschmückung der Fenster des Ständerathssaales in Bern durch Glasmalerei,
hat sich ergeben:
Unterm 22. Juni l. Js. sprach der Bundesrath den Wunsch aus, es möchte der Regierungsrath sich auch für die vom Bunde zu übernehmende Ausschmückung der drei Rosetten mit Herrn Dr Stantz in’s Einvernehmen setzten u. mit demselben die nöthigen Unterhandlungen führen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten vereinbarte hierauf einen diesfälligen Vertragsentwurf mit Herrn Dr Stantz u. legte  denselben dem schweiz. Departement des Innern unterm 16. Juli mit dem Gesuche vor, ihr mittheilen zu wollen, ob der Bundesrath damit einverstanden sei, daß der Regierungsrath Namens des Bundes diesem Vertragsentwurf seine Genehmigung ertheile.
Mit Zuschrift vom 12. dieß berichtet der Bundesrath, daß er dem obigen Vertragsentwurf seine Genehmigung ertheile u. sich auch bereit erkläre, auch noch die Erstellungskosten der eisernen Fensterrahmen für die mit Glasmalerei zu verzierenden Fenster zu übernehmen, zu welchem Ende hin er mit den erforderlichen Kreditbegehren an die nächste Bundesversammlung gelangen werde.
In Folge dieser Erklärung legt nunmehr die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten dem Regierungsrathe den obigen Vertragsentwurf zur Genehmigung vor, wonach Herr Dr Stantz unter nähern Bedingungen die Ausführung der Glasmalereien für die drei Rosetten um Frk. 3000 übernimmt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:
I. Dem vorstehenden Vertragsentwurfe wird  die Genehmigung ertheilt.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird mit der Auswechslung der Vertragsexemplare beauftragt.
III. Mittheilung an die Direktion.
