Verfassungsrath, Zuschrift desselb: an den Regierungsrath betreff: Einladung an denselben das für Wiederbesetzung der [durch den] entlassenen Hrn. Bez: Richter Huber v. Flaach erledigten Stelle Erforderliche zu treffen.

[Präsidial-Verfügungen.]
vom 2. September 1868.
Eine Zuschrift des Verfassungsrathes vom 31. vor: Mts:, womit derselbe den Regierungsrath einladet, für Wiederbesetzung der durch die Entlassung des Herrn Bezirksrichter Huber in Flaach erledigten Stelle eines Mitgliedes des Verfassungsrathes die erforderlichen Anordnungen zu treffen, geht zur Antragstellung an die Direction des Innern.
