Beschluß betr. Pastorirung d. zerstreut lebenden Katholiken d. Kts. Zürich.
Mit Zuschrift vom 21. Wintermonat theilt Hr. J. C. Reinhard, Pfarrer der kathol. Gemeinde Zürich dem Regierungsrath Folgendes mit:
Um den religiösen Bedürfnissen der im Kanton Zürich besonders an den beiden Ufern des Zürichsees zerstreut wohnenden Katholiken entgegen zu kommen, seien mit Wissen der Direktion des Innern seit dem Herbste des verflossenen Jahres in Männedorf, Gattikon & Horgen Missionsstationen errichtet worden & es werde daselbst seither in eigens dazu gerichteten oder durch gefällige Güte überlassenen Lokalen alle Sonntage katholischer Gottesdienst gehalten: daß das Bedürfniß ein dringendes sei, zeige die Volkszählung vom Jahr 1860, wonach im Bezirke Horgen allein bei [sic!] 1400 & im Bezirk Meilen über 500 Katholiken als Aufenthalter oder Niedergelassene sich finde; diese Missionsstationen seien neu seit einem Jahr durch Hrn. Pfarrhelfer Haas von Zürich aus in Männedorf durch Hrn. Sekundarlehrer Hotz von Baar aus in Gattikon & durch Hrn. Pfarrer Röllin von Menzingen aus in Horgen besorgt worden, da nun aber diese Art & Weise, die errichteten Missionsstationen zu besuchen, nicht in die Länge dauern könne, indem Herr Pfarrhelfer Haas für die Kirchgemeinde Zürich zur Aushülfe in der Seelsorge bestimmt, das Hereinkommen der Geistlichen aus dem Kanton Zug aber mit allzu großer Mühe verbunden sei, zudem die pfarramtliche Ueberwachung ihrer Thätigkeit erschwert, wo nicht gar unmöglich werde, & unstreitig dieses Missionswerk am geeignetsten unter Aufsicht &  Leitung des katholischen Pfarramtes in Zürich geschehe, so entstehe die unumgängliche Nothwendigkeit, Vikarien, die im Pfarrhaus Zürich Kost & Logis haben, anzustellen.
Der katholische Pfarrer in Zürich habe sich nun bereits seit dem verflossenen Monat Oktober einen solchen in der Person des Hrn. Albert Diethelm von Galgenen, Kts. Schwyz beigestellt, der nun jeden Sonntag mittelst des Dampfschiffes sowohl Horgen als auch Männedorf besuche & daselbst die gottesdienstlichen Funktionen verrichte, unter diesen Verhältnissen glaube Herr Pfarrer Reinhard der § 23 des Gesetzes betr. das kathol. Kirchenwesen mit gutem Grund anrufen zu können, zur Unterstützung des Gesuchs ihm einstweilen einen Vikar zu bewilligen & demselben eine Gratifikation von 400–500 Frk. zu gewähren.
Hiemit verbinde derselbe die Bitte, die Finanzdirektion zu bevollmächtigen, sofern aus dem Nachlaß von Rheinau noch Kelche zur Disposition sich vorfinden, drei solche Gefässe der kathol. Kirche in Zürich zum Gebrauche in den Missionsstationen zu verabfolgen, die bisher dort gebrauchten seien nämlich nur geliehen, theils von Gebrüder Labhardt in Männedorf, theils von Menzikon & Steinhausen Kts. Zug & sollen den Eigenthümern wieder zugestellt werden.
Der Regierungsrath,
nach Anhörung des Berichtes der Direktion des Innern über die sachbezüglichen Verhältnisse, mit Rücksicht auf die Bestimmungen des § 6 des Beschlusses des Großen Ra-  thes betr. die Verwendung des Vermögens des Stiftes Rheinau & des § 23 des Gesetzes betr. das kathol. Kirchenwesen,
auf den Antrag der besagten Direktion,
beschließt:
I. Die Direktion des Innern wird ermächtigt, für Pastorirung der zerstreut lebenden Katholiken im Kanton Zürich aus den Zinsen des katholischen Kirchenfonds jährlich Frk. 400 zu verwenden.
II. Das weitere Gesuch des Hrn. Pfarrer Reinhard um Verabfolgung von Kelchen aus dem Nachlasse des Klosters Rheinau zum Gebrauche für diese Stationen wird der Finanzdirektion zur Erledigung überwiesen.
III. Mittheilung dem Hrn. Pfarrer Reinhard & der Finanzdirektion.
