Schreiben des Obergerichts betr. die Anstände bei der Ertheilung der Copulationsbewilligung für die Verlobten J. Mägle von Birbach, Königr. Würtembergs u. Marg. Pfister von Endhöri bei Bülach.
Mit Schreiben vom 22t Februar berichtet das Obergericht unter Uebersendung der betreffenden Akten, daß Johannes Mögle, Schlosser von Birbach Oberamt  Stuttgart Königreich Würtemberg sich mit Margaretha Pfister von Endhöri, Bezirk Bülach, welche bereits niedergekommen, zu verehelichen Wünsche, daß aber die K. Würtembergischen Behörden die Verkündung in der Heimat des Bräutigams sowie die Ausstellung einer förmlichen Bürgerrechtszusicherung für die Braut und deren Kind verweigere, bevor eine Urkunde über deren Entlassung aus dem hierseitigen Staatsverbande ihnen, den betreffenden Würtembergischen Behörden, zugekommen sein werde. Da die übrigen in §. 80. des organnischen Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege für solche Fälle vorgeschriebenen Requisite erfüllt sind, so würde das Obergericht kein Bedenken tragen den Bezirksgerichtspräsidenten in Bülach zu ermächtigen, auf dieselben hin die hierseitige Promulgation der Ehe zu bewilligen und sodann sofern hierauf keine Einwendungen erhoben werden, folgende eventuelle Zusicherung der Entlassung der Verloten und der von ihr den 17 December 1846. gebornen Kindes aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsbürgerrechtsverbande, durch welche das dießfällige allgemeine Formular für eventuelle Entlassungsbewilligungen vom 16t März 1839. mit Rücksicht auf die Verhältniße des vorliegenden Falles ergänzt würde, zu ertheilen.
„Es wird hiemit amtlich bezeugt, daß der ehelichen Verbindung der Margaretha Pfister von Endhöri Bezirk Bülach mit Johannes Mögli, von Birback, Oberamt  Stuttgart, Königreich Würtemberg hierorts kein Hinderniß im Wege stehe, und ihre Entlassung, sowie diejenige des von ihr am 17t Decembor 1846. gebornen Kindes aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande erfolgen werden, sobald ein förmlich beglaubigter Heimatschein für den Bräutigam, seine hierseitige Braut und des von derselben am 17t Decembor 1846. geborne Kind, oder eine Fertigung der betreffenden Regierung oder einer andern dazu competenten Behörde, worin die Anerkennung der Ehe so wie die Aufnahme der Braut und des von ihr am 17ten December 1846 gebornen Kindes in das Gemeinds- und Staatsbürgerrecht ausgedrückt ist und endlich ein gehörig legalisirter Verkündschein [Promulgationsschein] aus der Heimat des Bräutigams eingegangen sein wird.“
Das Obergericht wolle übrigens gewärtigen, ob der Regierungsrath hiemit einverstanden sei.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei dem Obergerichte unter Rückstellung der beigelegten Acten zu erwiedern, daß auch der Regierungsrath kein Bedenken trage, daß der Bezirksgerichtspräsident von Bülach zur Bewilligung der hierseitigen Promulgation ermächtigt und hierauf die eventuelle Entlassung aus dem hierseitigen Bürgerrechtsverbande in der vorgeschlagenen Form durch das Obergericht ertheilt werde [l. M. v. h. T.] 
