Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Vergütung v. Verpfleg. Kosten f. d. in d. Krankenanstalt Rudolfstiftung zu Wien verpflegten [Jakob] Stehli v. Obfelden.

[Präsidial-Verfügungen
18. März 1875.]
Mit Note vom 9. Hornung d. Js. reklamirt die Verwaltung der k. k. Krankenanstalt „Rudolf-Stiftung“ in Wien die Vergütung der Fl. 470 42Xr öester. Währung betragenden Kosten für Verpflegung des Mechanikers Jakob Stehli, 26 Jahre alt, Sohn des Küfers Jakob Stehli von Obfelden, welcher vom 17. Mai 1873 bis 31. Oktober 1874 und so dann vom 26. Jenner bis 8. Hornung 1875 in der genannten Krankenanstalt untergebracht war.
Durch Verfügung der Direktion des Innern vom 19. Hornung wurde die Armenpflege Obfelden eingeladen, den fraglichen Kosten betrag, sei es aus eigenem Vermögen, das Stehli in seiner Heimat besitzen  könnte, sei es von unterstützungspflichtigen und zahlungsfähigen Verwandten desselben erhältlich zu machen, sonst aber aus dem Armengute zu bestreiten und mit Fr. 1176 80 [Porto inbegriffen] zu Handen der reklamirenden Stelle der Direktion des Innern einzusenden.
In ihrer Zuschrift vom 12. dieß weigert sich nun die Armenpflege Obfelden, Zahlung aus dem Armengute zu leisten, da der Vater Stehli seinerseits erkläre, er werde ohne richterlichen Spruch die fraglichen Kosten nicht bezahlen. Zudem sei der Armenpflege von der Aufnahme des Sohnes Stehli in einen Spital zu Wien keine Kenntniß gegeben worden; sie habe denselben dazu weder empfohlen, noch für die Kosten garantirt, also keinerlei Verpflichtung übernommen. Wären die Armenpflege oder der Vater Stehli rechtzeitig von der Sache unterrichtet worden, so hätten sie den Sohn Stehli heimberufen und es würden die Kosten nicht auf eine solch hohe Summe gestiegen sein. Die Krankenanstalt möge den Sohn Stehli selbst, der ja geheilt sei und einen guten Verdienst im Tyrol habe, für die Zahlung belangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
Es sei der Bundesrath zu ersuchen, der schweiz. Gesandtschaft aus den von der Armenpflege Obfelden angeführten Gründen und vor Allem denjenigen, daß im vorliegenden Falle offenbar keine Nothwendigkeit vorgelegen sei, den Patienten so lange und ohne Anzeige an die heimatlichen Behörden im Spitale zu Wien zu behalten, daß vielmehr der Transport nach Zürich ins hiesige Spital ohne Nachtheil für den Patienten hätte geschehen können, Vorstellungen mach zu lassen und das Begehren zu stellen, daß die Rechnung unter Berücksichtigung dieser Verhältnisse in billiger Weise reduzirt werde.
