Abgewies. Rek. d. Stadtrathes Winterthur betr. Untersagung e. Baute des Hrn. Isler, Zimmermann daselbst.
In Sachen des Stadtrathes Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Untersagung einer Baute,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Winterthur hat unter'm 12. Brachmonat l. Js. das vom Stadtrathe erlassene Verbot gegen die weitere Fortsetzung der von Isler begonnenen Baute aufgehoben.
E. Der Stadtrath, welchem erst unterm 10. Heumonat von diesem Beschlusse Kenntniß gegeben wurde, beschwert sich über denselben mit Eingabe vom 17. gl. Mts. und stellt das Gesuch, der Regierungsrath möchte:
1.) in Aufhebung des bezirksräthl. Beschlusses die Verfügung des Stadtrathes vom 1. Mai bestätigen; – eventuell
2.) dem Isler das Fortbestehen des Oekonomiegebäudes in seiner gegenwärtigen Situation nur insofern gestatten, als derselbe sich rechtsverbindlich verpflichte & die nöthige Garantie leiste, daß er nach einem bezüglich der Grundfläche und der Façade vom Stadtrathe zu genehmigenden Plane innerhalb zwei Jahren ein Wohngebäude erstelle, durch welches das Oekonomiegebäude von der Lindgasse her best-  möglich maskirt werde.
In der Begründung dieses Gesuches hebt der Rekurrent zunächst hervor, daß zu der Zeit, da er die rekurrirte Verfügung erlassen, es dem Isler ohne große Nachtheile möglich gewesen wäre, das fragliche Gebäude abzubrechen und neu zu erstellen, indem damals bloß der Sockel & ein Theil des Riegelwerkes bestanden habe; Isler habe jedoch vorgezogen, an den Bezirksrath zu rekurriren u. inzwischen seine Baute vollendet.
Auf die Erwägungen des Bezirksrathes übergehend, bestreitet der Stadtrath sodann allervorderst, daß ein Gebäude an dieser Baustelle anders, als mit Beziehung auf die Lindstraße errichtet werden könne, indem nur vermittelst letzterer eine Kommunikation mit einem auf dieser Lokalität befindlichen Gebäude möglich sei, keineswegs aber auf dem Feldweg, weil an diesem nie ein Baurecht existirt habe & auch nie hätte ausgeübt werden können, ferner liege das fragliche Gebäude näher an der Lindstraße (59') als an diesem Feldwege (61.) Was das zwischen der Scheune u. der Landstraße zu erbauende Wohngebäude anbelange, so glaube der Stadtrath, es walte kaum die ernste Absicht ob, dasselbe wirklich auszuführen; er wolle aber seinen Rekurs zurückziehen, wenn Isler sich verpflichte, innerhalb zwei Jahren zu bauen.  
Wenn ferner der Bezirksrath großes Gewicht darauf lege, daß während der gesetzlichen Einsprachefrist keine Inhibition gegen das Gespann erfolgt sei, so müsse der Rekurrent an seiner schon in erster Instanz vorgebrachten Behauptung festhalten, daß Isler nie ein Baugespann errichtet habe; sollte aber dieses Gespann wirklich existirt haben und nur von den städtischen Angestellten nicht beobachtet worden sein, so habe Isler deßwegen doch nicht das Recht erworben, eine mit den Gesetzen im Widerspruch stehende Baute auszuführen. Schließlich müsse noch bestritten werden, daß in denjenigen Fällen, wo es sich um Handhabung straßen- & baupolizeilicher Vorschriften handle, die Vollziehungsbehörden die Hülfe der Gerichtsbehörden anzurufen haben, dieser Weg müsse nur von Privaten eingeschlagen werden.
F. In der Beantwortung dieses Rekurses wird von Herrn Prokurator Hauser, Namens des H. Isler, im Wesentlichen vorgebracht:
1.) Das Gespann sei im Hornung errichtet worden & habe mindestens drei Wochen bestanden, was hinlänglich bewiesen werden könne. Nun müssen aber alle Einsprachen gegen ein Baugespann innerhalb 14 Tagen von der Errichtung desselben angerechnet, erhoben werden, das Gesetz unterscheide nicht zwischen Privaten u. Polizeibehörden; diese Frist habe der  Stadtrath nicht eingehalten u. darum sei dessen Inhibition verspätet.
2.) Da keine rechtzeitige Einsprache gegen das Gespann erfolgt sei, so habe Isler ein Recht zum Bauen erworben; über wohlerworbene Rechte entscheiden aber die Gerichts- u. nicht die Verwaltungsbehörden u. die Aufhebung der stadträthlichen Verfügung rechtfertige sich demnach auch aus diesem Grund.
3.) Das streitige Oekonomiegebäude liege eigentlich gar nicht an der Lindstraße u. könne von den Vorschriften des Gassengesetzes nicht betroffen werden zumal zwischen demselben u. der Gasse noch hinlänglich Platz für ein großes Gebäude vorhanden sei.
4.) Isler wolle wirklich auf besagtem Platze ein Wohngebäude errichten, sein eigenes Interesse nöthige ihn dazu; da er aber ziemlich unbemittelt sei, so könne er sich an keinen Termin binden, die Baute werde jedoch früher oder später erstellt werden & dann falle jeder Einsprachegrund gegen das Nebengebäude weg.
G. Der Bezirksrath verbleibt bei seiner Ansicht, daß von Isler keine gesetzliche Bestimmung verletzt worden sei, weil die Entfernung des streitigen Gebäudes von der Lindstraße so groß sei daß man dasselbe gar nicht mehr als an der Gasse liegend betrachten könne und weil Isler ferner durch sein Baugespann ein Recht zum Bauen erworben habe.  
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Der § 4 des Gassengesetzes vom 19. Christm. 1834 schreibt allerdings nicht vor, bis auf welche Distanz Gebäude, welche nicht auf die Straßenlinie gebaut werden, gleichlaufend mit derselben gebaut werden sollen u. es ist selbstverständlich, daß die fragliche Vorschrift des Gesetzes nicht auf alle und jede Entfernungen anwendbar sein kann; aber im Zweifel muß angenommen werden, daß die Vorschrift bis auf solche Entfernung hin als wirksam angesehen werde, als eine in schiefer Richtung gestellte Baute verunstaltend auf die bauliche Entwicklung an der Straße einwirkt, weil der Zweck der fraglichen Gesetzesbestimmung offenbar der ist, Verunstaltungen der Straße durch schiefstehende Häuser entgegenzutreten. Es wäre daher im vorliegenden Falle zu untersuchen gewesen, ob durch die Baute dem Zwecke des Gesetzes zuwidergehandelt werde.
2. Sowol die Ueberschrift als auch der Inhalt des Gesetzes betreffend die privatrechtliche Befugniß zum Bauen zeigt, daß die 14 tägige Frist nur für privatrechtliche Einsprachen aufgestellt ist, wie denn auch in § 16 die baupolizeilichen Befugnisse des Staates ausdrücklich vorbehalten sind. Gleichwol erfordert es die Rücksicht auf die Privaten, daß die Behörden, wenn sie aus polizeilichen  Gründen eine Baute hindern zu sollen glauben, ihre Verfügungen wo immer möglich so rechtzeitig treffen, daß der Bauende nicht erst, dann, von dem Verbote Kenntniß erhält, wenn er bereits in der Ausführung des Baues begriffen ist. Es scheint nun zwar allerdings, daß wenn von Seite des Stadtrathes einem Rekurse gegen die Verfügung vom 1. Mai die Suspensivkraft entzogen (§ 12 der Verordnung vom 29. Brachmonat 1844 betreffend die Rekursfrist im Verwaltungsfache) u. wenn der Rekurs rasch ausgetragen worden wäre, eine Änderung der Baute ohne erheblichen Nachtheil hätte stattfinden können, allein die fertige Baute wieder abreißen zu lassen, erschiene unter vorliegenden Umständen zu hart. Zudem wird das Bestehenlassen des Baues keine schlimmen Consequenzen zur Folge haben, weil das inzwischen ins Leben getretene Baugesetz die Wiederholung ähnlicher Vorgänge verhindern wird.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten 
beschlossen:
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Seien keine Staats- und Kanzleigebühren zu verrechnen, die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren dagegen von den Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
3. Mittheilung: a) an die Parteien durch das Mit-  tel des Statthalteramtes, b.) an den Bezirksrath Winterthur unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & c.) an die Direkt. d. offentlichen [sic!] Arbeiten.
