Schreiben an Hrn. Commissär Stehlin betr. Auskunft über die im Canton Zürich mit Beschlag belegten Pferde.
Gemäß dem unter’m 31t pto ertheilten Auftrag übermittelt der Polizeirath mit Weisung vom 6ten dieß ein von dem mit der Verpflegung und Beaufsichtigung der den Flüchtlingen abgenommenen Pferden beauftragten Flüchtlings-Artillerie-Commando angefertigtes Verzeichniß der im Kanton Zürich mit Beschlag belegten badischen Pferde, nebst einem an den Herrn Eidgen. Commissär gerichteten Schreiben des genannten Commandos enthaltend die Beantwortung der von Herrn Stehlin mit Schreiben vom 30t pto. in Bezug auf diesen Gegenstand an den Regierungsrath gerichteten Fragen; zugleich berichtet der Polizeirath, daß die Bescheinigungen für die bereits verabfolgten Pferde dem Herrn Commissär direkt übermittelt worden seien.
Der Regierungsrath
hat hierauf beschlossen:
Es sei hievon Herrn Eidgenössischen Commissär unter Uebersendung des erwähnten Verzeichnisses sowohl als des Schreibens des Flüchtlings- Artil-  lerie-Commandos Kenntniß zu geben. [l. M. h. T]  
