Kinder d. G. Syz-Olivier v. Knonau in Unterstraß; Nachsteuerrekurs.
Mit Zuschrift vom 10. Jenner rekurrirt Kasp. Bodmer als Vormund der minorennen Kinder des verstorbenen G. Syz-Olivier, von Knonau, in Unterstraß, gegen die Auflage einer Nachsteuer von Fr. 234.50 auf das Nachlaßvermögen des G. Syz, unter Begründung: Die Vermehrung des Vermögens von 40,000 auf 50,000 Fr. rühre aus dem Verkauf der im Hard - Außersihl befindlichen Liegenschaften des Verstorbenen her, welcher Verkauf erst mit 1. Mai 1878 mit dem Antritt des Kaufobjektes durch den Käufer perfekt geworden sei.
Da der Gemeindrath Unterstraß diese Angaben bestätigt und in Folge dessen die Finanzdirektion selbst nicht mehr an iherer Verfügung festhält, so
beschließt der Regierungsrath,
I. Es wird der Rekurs begründet erklärt.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Unterstraß, das Statthalteramt Affoltern & die Finanzdirektion.
