Landrecht Güntzer a/d. Elsaß in Fluntern.
Mit Zuschrift vom 21. Sept. übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Heinrich Güntzer, Maschineningenieur, von Andlau - Unter-Elsaß, geb. 1864, wohnhaft in Fluntern, welcher am 6. Sept. 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Fluntern aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 11. März 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Fluntern bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Fluntern  und an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
