Ad. Arter in Neumünster, Bescheid auf dessen Beschwerde betr. Doppelbesteuerung.
In Sachen
des Herrn Ad. Arter in Neumünster, Fabrikbesitzer im Kanton Thurgau, betreffend Doppelbesteuerung,
hat sich ergeben:
A. Auf die Beschwerde des Herrn Arter, dahin gehend, daß seine im Kanton Thurgau gelegene Realitäten ohne Abzug der darauf haftenden Passiven besteuert werden wollen, während das thurgauische Steuergesetz ein solches Vorgehen nur dem Einwohner desjenigen Kantons gestatte, der dießfalls nicht Gegenrecht halte, welch‘ letzteres aber vom Kanton Zürich nach Maßgabe des zürch. Steuergesetzes gewährt werde, hat der Regierungsrath des Kantons Thurgau be-  schlossen: Er sei zur Zeit und so lange nicht das Verhältniß durch Staatsvertrag anders regulirt wird, auf das Gesuch nicht einzutreten.
B. Mit Schreiben vom 30. Christmonat 1874 wendet sich Herr Arter an die Regierung des Kantons Zürich mit dem Gesuche um Hülfe bei dieser Angelegenheit und bemerkt: Durch den Beschluß des Regierungsrathes des Kantons Thurgau trete für den Theil seines Vermögens [Fr. 62,000] welchen er im Kanton Zürich versteure, Doppelbesteuerung ein, behufs Vermeidung derselben suche er beim Regierungsrathe um Vermittlung bei den thurgauischen Behörden oder bei dem Bundesrathe nach.
C. Die Finanzdirektion berichtet: Gemäß seiner Gesetzgebung zieht der Kanton Thurgau bei Berechnung des Steuerpflichtigen, in Grundeigenthum oder mit solchem verbundenen Besitzthum, bestehenden Vermögen, die Passiven, welche der außer dem Kanton wohnende Besitzer auf seinem thurgauischen Besitzthum hat, in dem Falle ab, wo der Kanton den Wohnorten des Besitzers Gegenrecht hält.
Da der Kanton Zürich beim steuerpflichtigen Besitzthum von auswärts Wohnenden 
nur einen Abzug der Passiven gestattet, wenn der Pflichtige sich darüber ausweisen kann, daß derselbe im Verhältniß zu seinem übrigen Vermögen nicht unverhältnißmäßig mit Schulden belastet ist, – so erklärten die thurgauischen Behörden dieses theilweise Gegenrecht als kein Gegenrecht und gestatteten in solchen Fällen gar keinen Abzug der Passiven. Nur mit Rücksicht auf die Grenzgemeinden ist durch besondern Antrag vom Jahr 1856 das Uebereinkommen getroffen worden, daß beiderseits die Passiven im vollen Betrag in Abzug kommen sollen.
Eine Konferenz, welche zwischen der zürch. Finanzdirektion und dem thurgauischen Finanzdepartement am 24. dieß zum Zwecke der Verständigung über mehrere streitige Steuerfälle stattfand, führte mit Bezug auf den Fall Arte zu keinem Resultate, weßhalb dem letzteren anheim gegeben werden müssen, sein Recht durch die Bundesbehörden suchen zu müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen 
beschließt:
I. Der Regierungsrath sieht mit Rücksicht auf die Doppelbesteuerung über welche Hr. Arter sich beklagt, sich nicht im Stande, Abhülfe zu schaffen und muß es dem Petenten überlassen, den Weg des Rekurses an die Bundesbehörden einzuschlagen.
II. Mittheilung an den Petenten und die Direktion der Finanzen.
