Abschreibung e. Geschäftes, Eichung v. Fässern.
Ein Zirkularschreiben des Bundesrathes vom 8. Juli 1879 betr. verschiedene Einfragen mit Bezug  auf die Eichung von Fässern, wurde sr. Zt. Hrn. Eichmeister Ott, dahier, zur Vernehmlassung behändigt. Das Gutachten, das erst in Folge wiederholter Reklamationen dieser Tage erhältlich war, bietet dem Regierungsrath keine weitere Veranlaßung weitere Vorkehren zu treffen. Es scheint auch angezeigt von einer Beantwortung des Kreisschreibens Umgang zu nehmen, da seitherige Mahnungen ab Seite des Bundesrathes nicht erfolgt sind & daraus zu folgern ist, daß die Sache dortseits als erledigt betrachtet wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Das Traktandum wird für einmal als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
