Landrechtsertheilung an Christian Friedrich Dahl, Schloßer von Friedland, & Schreiner Joh. Heinrich Rieger von Sindelfingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18ten d. M. beschloßen, dem Christian Friedrich Dahl, Schloßer von Friedland im Großherzogthum Mecklenburg-Strelitz, sowie Schreiner Joh. Heinrich Rieger von Sindelfingen im Königreich Würtemberg, nachdem sich beyde über Erfüllung der gesetzlichen Inquisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Mönchaltorf zu bestätigen.
Hiefür hat jeder derselben an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. sowie an die Gemeinde Mönchaltorf ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß sie nach Vorschrift des Gesetzes vom 20ten September 1833. über Bezahlung des Schirmgeldes sowie der Einzugsgebühren vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich bey der Staatskanzley innert Monathsfrist  ausweisen und ihre Landrechtsurkunden aushinlösen sollen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Uster zu Handen der Gemeinde Mönchaltorf sowie der Bittsteller, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere, Kenntniß gegeben, auch denselben Landrechtsurkunden besonders ausgefertigt.
