Schreiben an das Obergericht betref. Anerkennung der Ehen des Dd Höhn, Werkführers u. des Jb. Landis Fabrikarbeiters beide von Hirzel.
Der Regierungsrath hat betreffend die von Seite des Stillstandes Hirzel beanstandeten unregelmäßig abgeschlossenen Ehen des David Höhn von Hirzel, Werkführers in einer Spinnfabrik in Schwabach in Niederösterreich mit Katharina Magdalena Zeidel von Fischamend, eben daselbst und des Jakob Landis von Hirzel Fabrikarbeiters in Mühlhausen mit Katharina Bischoff von Vieux Ferette Deptmt Oberrhein,
nachdem sich ergeben:
A. Laut Bericht des Statthalteramtes Horgen vom  14ten Juli sehe sich der Gemeindrath Hirzel zu keinem weitern Bedenken gegen diese Ehen veranlaßt seit dem die früher verlangten Erklärungen eingekommen seien, daß die aus diesen Ehen hervorgehenden Kinder in der reformirten Confession auferzogen werden sollen.
B. Der Rath des Innern erstatte unterm 26ten Juli sein Gutachten dahin ab, daß nach seinem Erachten unter den obwaltenden Umständen der Anerkennung dieser Ehen kein weiteres Hinderniß im Wege stehe,
in Anerkennung der von dem Rathe des Innern geäußerten Ansichten
beschlossen:
Sei hievon dem Obergerichte Kenntniß zu geben, [l. M. v. h. T]
