Weinschenkshandänderungen und Bewilligungen neuer Weinschenkpatente.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 24. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath nachfolgende Weinschenkshandänderungen bewilligt:
1.) Das Patent N°. 207. des Caspar Haug in Schlieren wird bis Ende Jahres 1834. auf Felix Steinbrüchel umgeschrieben, gegen die ge-  setzliche Kanzleygebühr ohne Recognition; ebenso
2.) Das Patent N°. 735. des Jacob Reif zu Schwerzenbach auf deßen Sohn Hs. Heinrich Reif, ebenfalls bis Ende 1834. und unter denselben Bedingungen.
Neue Weinschenkgesuche wurden bewilligt:
1.) Das des Joh. Rudolf Huber (am Mühlebach N°. 22.) Gemeinde Riespach, bis auf Ende des Jahres 1834. gegen eine Recognition von Frk[en]. 30. zu Handen der Staatscaßa nebst der Kanzleytaxe. (Das Patent erhält die N°. 271.)
2.) Das des Heinrich Oetiker zu Männedorf gegen eine Recognition von Frk[en]. 30. sowie die Kanzleytaxe, ebenfalls bis Ende des Jahres 1834. Das Patent erhält die Nummer 509.
Von diesen Beschlüßen wird dem Finanzrathe Behufs deren Vollziehung Kenntniß gegeben.
