Errichtung e. Professur für Hygieine u. propädeutische Klinik.
Unterm 19. Mai 1877 wurde von Erziehungsrath und Erziehungsdirektion dem Regierungsrath ein Antrag unterbreitet betreffend Creïrung einer Professur für propädeutische Klinik und praktische Hygieine. Der Regierungsrath glaubte in jenem Augenblick die Angelegenheit einstweilen zurückweisen zu sollen mit dem Auftrag an die Erziehungsdirektion, einerseits bei der medizinischen Fakultät ein Gutachten einzuholen über die Wünschbarkeit der Errichtung einer Professur für Hygieine unter gleichzeitiger Umschreibung der Aufgabe derselben, und anderseits mit dem schweiz. Schulrath betreffend gemeinsames Vorgehen in dieser Angelegenheit sich in Verbindung zu setzen.
Die medizinische Fakultät in ihrer bezüglichen Antwort  vom 9. Juli 1877 hält dafür, daß die beiden Hauptrichtungen der Wirthschaft der Hygieine, von denen die eine mehr experimentell wissenschaftlich, die andere mehr ärztlich praktisch sei, sich schwer in einiger Hand vereinigen ließen, indem kaum eine Persönlichkeit zu finden wäre, die nach beiden Seiten hin vollständig zu genügen vermöchte. Um aber dem vorhandenen Bedürfnisse nach Vorlesungen in diesem Fach nachzukommen, schlagen sie vor, daß der Professor der Physiologie und ein Dozent der innern Medizin sich einstweilen in die Aufgabe theilen, und wenn die Behörde dazu kommen werde, nach dem Wunsch der Fakultät auf die Creïrung einer Professur für propädeutische Klinik einzutreten, so ließe sich mit derselben der praktische Theil der Hygieine leicht verbinden.
Der schweiz. Schulrath hat auf eine bezügliche Zuschrift unterm 25. Juni a. p. eine ablehnende Antwort ertheilt, indem unter den gegenwärtigen Verhältnissen diese Behörde bei der Aufstellung einer gesonderten Hauptprofessur an einer medizinischen Fakultät nur in sehr dürftiger Weise zu cooperiren im Stande wäre.
Die darauf von der Fakultät für allfällige Besetzung einer Professur für propädeutische Klinik und praktische Hygieine einverlangten Vorschläge wurden erst unterm 30 Okt. 1877 eingereicht.
Nachdem denn bei Beginn des Wintersemesters 1877/78 Hr. Prof. Hüguenin aus Gesundheitsrücksichten sich genöthigt sah, den Winter im Süden zuzubringen, wurde eine sofortige  geeigente Stellvertretung nur dadurch ermöglicht, daß man Hrn. Prof. Dr O. Wyß die Zusicherung gab, er werde im Falle der Uebernahme dieser Stellvertretung bei Besetzung jener neu zu schaffenden Professur in erster Linie in Frage kommen. Es hat dann auch Hr. Wyß die Funktionen des Direktors der medizinischen Klinik zur vollen Befriedigung der Behörden und Studirenden während des ganzen Wintersemesters erfüllt. Erziehungsrath und Erziehungsdirektion haben nun gefunden, daß es an der Zeit sei, den Antrag betreffend Creïrung einer Professur für propädeutische Klinik und praktische Hygieine zu wiederholen und schlagen zur Besetzung derselben einstimmig Hrn. Prof. Dr. O. Wyß vor.
Es würden nach vorläufiger Vereinbarung Hrn. Prof. Wyß folgende Vorlesungen zufallen:
Propädeutische Klinik
4
Stunden
Praktische Hygieine
1 1/2
     “
[resp. jedes zweite Semester 3 Std.]
Pädiatrische Klinik
3
[Stunden]
Ausgewählte Kapitel aus den Gebieten der Pädiatrie
2
      “
Mit diesen Vorlesungen, die im Minimum auf 10 1/2, im Maximum auf 12. Stunden steigen, würde dann eine Mitbethätigung bei der Besorgung der Patienten im Spital zu verbinden sein, über welche Verhältnisse die Sanitätsdirektion einen Antrag vorlegen wird. Für die Professur haben wir Herrn Wyß eine jährliche Besoldung von 4500 Fr. in Aussicht gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschließt:
1. An der Hochschule wird eine Professur für propädeutische Klinik und praktische Hygieine errichtet.
2. Als ordentlicher Professor der propädeutischen Klinik und praktischen Hygieine an der Hochschule mit Amtsantritt auf 1. April 1879 wird auf eine Amtsdauer von 6 Jahren und nachheriger steter Wiederwählbarkeit berufen Hr. Professor Oskar Wyß, bisher außerordentl. Professor der Poliklinik, mit der Verpflichtung zu Vorlesungen im Umfange von 10–12 wöchentlichen Stunden gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern 4500 Fr. betragenden Jahresgehalt, in der Meinung, daß der Gewählte sich allfälligen gesetzlichen Veränderungen seiner Stellung ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen hätte.
3. Mittheilung an den Gewählten & an die Direktionen der Finanzen und des Erziehungswesens.
