Antw. d. Reg. v. Schwyz betr. die Verbindung zw. d. Schindellegi mit Hütten & dem Berge v. Richtersweil & Wädensweil.
In Erwiederung auf dießseitige Zuschrift vom 19. vor. Mts. betreffend die Verbesserung der Verbindung zwischen der Schindellegi mit Hütten einerseits und dem Berge von Richtersweil und Wädensweil anderseits, theilt die Regierung von Schwyz mit Schreiben vom 15. d. Mts. Folgendes mit:
Schon in einer Konferenz vom Jahre 1855 sei vom Vorstande ihres Baudepartements darauf aufmerksam gemacht worden, daß der Kanton Schwyz nicht im Falle sei, auf neue Straßenprojekte sich einzulassen. Die Lage der Dinge habe sich seither nicht verändert. Drei bedeutende Straßenbauten seien gegenwärtig im Gange, nämlich neue Straßen von Biberbruck nach Schindellegi, von Wangen nach Tuggen und von Fürthi ob Wollerau bis Bäch. Diese Bauten nehmen die finanziellen Kräfte des Kantons, die nur durch direkte Steuern beigebracht werden können, so sehr in Anspruch, daß es von der Hand unmöglich sei, auf Ausführung von Straßenlinien, die nicht bereits in’s Kantonalstraßennetz aufgenommen seien, einzutreten.  Unter diesen Umständen müsse daher die Anregung der Regierung von Zürich für einstweilen ablehnend beschieden werden.
Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme resp. Antragstellung Mittheilung gemacht.
