Schrbn an Stadtrath Zürich betr. Kostentragung f. Nothspitäler f. Typhuskranke.

Der Regierungsrath
beschließt:
An den Stadtrath Zürich ist folgendes Schreiben zu richten:
„Sie haben unterm 23. April abhin an die Sanitätsdirektion in Beantwortung des Kreisschreibens derselben betr. Beschaffung von Lokalen zur Unterbringung von Typhuskranken ein Schreiben gerichtet, in welchem Sie erklären, eine gesetzliche Verpflichtung der Gemeinden, beim Ausbruch einer Epidemie aus Gemeindemitteln Spitäler zu erstellen & zu unterhalten, grundsätzlich nicht als selbstverständlich anzuerkennen, da die einschlägigen gesetzlichen Bestimmungen nur von vorbeugenden Maßnahmen, nicht aber einer den Gemeinden obliegenden Besorgung der Kranken sprechen – und, unter Inaussichtnahme einer Verständigung über diese Frage, sich die Verrechnung der aus der Einrichtung des Nothspitals Ihnen erwachsenden Kosten einstweilen noch vorzubehalten. Sie ersuchen die Sanitätsdirektion ausdrücklich, dem Regierungsrathe von dieser Erklärung Kenntniß zu geben.
Wie Sie durch Anhandnahme der Errichtung eines Nothspitals selbst bezeugen, darf durch Erörterungen darüber, wer eigentlich die Pflicht zur Beschaffung der Absonderungslokale für die Typhuskranken habe, die Inangriffnahme dieser wichtigsten Maßregel  zur Verhütung weiterer sanitarischer Schädigungen keinerlei Verzögerung erleiden. Bei der bedeutenden Ausdehnung, welche die Epidemie zur Zeit erlangt hat, wäre es, auch in Ermangelung aller einschlägigen gesetzlichen Bestimmungen, selbstverständlich Pflicht sowohl der Gemeinden als des Staates, nach Kräften alles zu thun, was zur Eindämmung der Seuche beitragen kann, & es hat offenbar die Stadt, in welcher die Krankheit am weitesten vorgeschritten ist, ein sehr großes eigenes Interesse, mit aller Energie gegen dieselbe vorzugehen. Das Zweckdienliche wird gethan werden müssen, gleichviel wer hernach die Rechnung bezahle; wir nehmen aber an, daß die Stadt auch dann unnötigen Aufwand vermeiden würde, wenn nach ihrer Auffassung schließlich der Staat denselben zu tragen hätte.
Dabei können wir freilich nicht umhin beizufügen, daß wir diese Ihre Auffassung nicht zu theilen vermögen. Zunächst handelt es sich nicht um „eine den Gemeinden obliegende Besorgung der Kranken“; diese Besorgung ist zunächst nur ein Mittel zu dem Zwecke der Verhütung weiterer Ausbreitung der Krankheit. Wenn Sie nun § 94 des Gemeindegesetzes in Betracht ziehen, so wird Ihnen nicht entgehen, daß alle jene Obliegenheiten, welche dieser § den Gemeindräthen zu-  weist: Zivilstandswesen, Straßenwesen, Ortspolizei nach jeder Richtung, Feuerlöschwesen etc., auf Rechnung der Gemeinden fallen, also gewiß auch litt. a. die Ausübung der Gesundheitspolizei durch Vorkehrungen gegen ansteckende Krankheiten“ [sic!] in ihrem vollen Umfange, & dazu gehört nach heutigen Anschauungen insbesondere die Scheidung der Kranken von den Gesunden dort, wo Gefahr der Ansteckung droht. Der § 18 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden ferner unterscheidet zwei Stadien der Thätigkeit dieser Behörden in Seuchenfällen. In seinem ersten Stadium haben sie allerdings nur „die Verbringung der erkrankten Individuen in ein Spital mit aller Strenge zu überwachen.“ Wenn aber die Seuche größern Umfang annimmt, so daß die staatlichen Spitäler trotz Beschlagnahme der Korridore, Evacuation der ungefährlichen Kranken in andere staatliche Gebäude, Bau von besondern Baraken nicht mehr genügen, so hat „die Bezeichnung von Absonderungslokalen“ d. h. von Lokalen, in welchen die Kranken, abgesondert von den Gesunden, besorgt werden können, „auf Kosten der Gemeinde zu geschehen.“ Die Verordnung geht nur insofern weiter als das Gemeindegesetz, als sie einen angemessenen Staatsbeitrag an solche Ausgaben in Aussicht nimmt. 
Wenn aber auch der in vorliegendem Falle ganz sekundäre Gesichtspunkt der „Besorgung“ der Erkrankten mehr vorgedrängt werden wollte, so schreibt § 19 ibid. wiederum den Gemeinden die Pflicht zu, durch zweckmäßige Einrichtungen dafür zu sorgen, daß arme & hülflose Kranke – und um solche handelt es sich ja in den meisten der jetzt in Frage stehenden Fälle – mit dem Nothwendigsten versehen werden, wobei wieder der Staat je nach Umständen unterstützend an die Seite treten kann.
Es scheint uns, daß hienach über die Stellung von Staat & Gemeinde in Bezug auf die ökonomische Seite der Frage kaum ein Zweifel bestehen kann.
Indem wir uns der Hoffnung hingeben, daß diese Berichtigungen keinerlei retardirenden Einfluß auf Ihre anerkennenswerthen Bemühungen haben werden, den durch die Zeitlage an Ihre verehrliche Behörde gestellten Anforderungen nachzukommen, zeichnen wir etc.“
