Stadtgede Zürich. Beschl. i. S. ders. betr. Schliessung e. Abflußgewölbes am linken Ufer d. Limmat.
In Sachen
der Stadtgemeinde Zürich,
betreffend Schließung eines Abflußgewölbes am  linken Ufer der Limmat,
hat sich ergeben:
A. Als die Stadtgemeinde Zürich unterm 7 Hornung 1856 eine Konzession für Veränderungen am Pumpwerke erhielt, wurde in Disp. I. Ziff. 3 der Wasserrechtsurkunde vorgeschrieben:
„3. Der theilweise unter dem Hause zum Wollenhof u. theilweise unter dem der Stadt gehörenden Grundeigenthum sich befindende unterirdische Kanal soll als Theil des Limmatabflusses fernerhin geöffnet bleiben u. unverändert fortbestehen; demnach die betreffenden Grundbesitzer, nämlich Hrn. Heinrich Escher zum Wollenhof für sich u. künftige Besitznachfolger, und der Stadtrath Zürich als Verwalter des Grundeigenthums pflichtig sein, den fraglichen Kanal stets unklagbar zu unterhalten.“ 
B. Da der untere Theil dieses Gewölbes seiner baulichen Beschaffenheit wegen einer ganz neuen Herstellung bedürfte, so kam die städtische Bauverwaltung unterm 12 April l. Js. dafür ein, daß ihr gestattet werde, dieses Gewölbe ganz zu schließen, weil das ohne den geringsten Schaden für den Seeabfluß geschehen könne. Diese letztere Behauptung sucht die Bauverwaltung durch Einlegung eines Planes u. durch eine einläßliche Berechnung über die Wirkung dieses Gewölbes bei  hohem und bei niederm Wasserstande nachzuweisen.
Sowol der Kreisingenieur als der Wasserbauinspektor fanden, daß die Schließung des Gewölbes auf die Abflußverhältnisse des Sees gar keinen Einfluß äußern könne, indem sie bemerken, für den Wasserabfluß wäre durch diesen ca 70 Fuß langen u. engen [ca 2’7“] Seitenkanal einiger Vortheil vorhanden, wenn die Einmündung des Kanales oberhalb der Normalschwelle für das Winterwuhr läge, wo gestautes Wasser aufgenommen und sodann erst im tiefern Fall wieder abgegeben würde, die Einmündung liege aber unterhalb der Schwelle u. mindere die Stauung nicht.
Gleichwol verfügte die Direktion der öff. Arbeiten unterm 26 April, es müsse das Projekt vor Allem aus in reglementarischer Weise öffentlich ausgeschrieben werden.
C. Die Ausschreibung erfolgte im Amtsblatte u. in den Lokalblättern u. es ist gegen dasselbe während der gesetzlichen Frist von keiner Seite Einsprache erhoben worden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die in Disp. I Ziff. 3 der Konzession vom 7 Hornung 1856 enthaltenen Vorschrift betreffend Offenhaltung des Gewölbes beim Wollenhof wird aufgehoben u. daher der Stadtgemeinde u. Hrn. Escher zum Wollenhof gestattet, dieses Gewölbe zuzuschließen.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich u. Herrn Escher durch das Mittel des Statthalteramtes unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren u. an die Direktion der öff. Arbeiten an letztere unter Rücksendung der Akten u. des Planes.
