Beschluß betr. d. Erneuerungswahlen d. Schulgutsverwalter.
Unterm 8. Christmonat v. Js hat der Regierungsrath bei Entscheidung eines Rekurses betreffend die Gültigkeit der Erneuerungswahl eines Schulgutsverwalters sich dafür ausgesprochen, es habe im Sinne des § 216 des Gemeindegesetzes gelegen, daß gleichzeitig mit den Gemeindsschulpflegen auch die Schulgutsverwalter hätten neu gewählt werden sollen.
Aus eingezogenen Erkundigungen hat sich nun ergeben, daß diese Neuwahlen der Schulgutsverwalter in einer größern Anzahl von Gemeinden des Kantons nicht vorgenommen wurden.
Der Bezirksrath Zürich spricht nun in einer an  den Regierungsrath gerichteten Zuschrift vom 9. Jenner d. Js den Wunsch aus, daß der Regierungsrath in weiterer Ausführung seines Rekursentscheides die allgemeine Anordnung treffe, daß die noch ausstehenden Wahlen jetzt oder in der ordentlichen Gemeindsversammlung des Jahres 1867 zu treffen seien, in der Meinung, daß die Amtsdauer der Gewählten mit Mai 1870 zu Ende gehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
1. Sei die Direktion des Innern ermächtigt, in geeigneter Weise den Schulgemeinden und Genossenschaften des Kantons zur Kenntniß zu bringen, daß alle Schulverwalter, also auch diejenigen, welche erst im Frühjahr 1867 neu gewählt werden, mit dem Jahre 1870, d. h. gleichzeitig mit der ersten Abtheilung der Schulpflege in die Erneuerungswahl zu fallen haben.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
