Rückweisung des Landrechtsgesuches des Wilhelm Christian Münch, Gold- und Silberarbeiter aus Langensalza.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Landrechtsgesuch des Andreas Wilhelm Christian Münch, Gold- und Silberarbeiter aus Langensalza, Königreich Preußen, seßhaft in Speicher, Canton Appenzell,
in Berücksichtigung:
1.) Daß sowohl nach den vom Großen Rathe geäuße[r]ten  Wünschen, als der seit längerer Zeit befolgten Praxis, nur solchen Landesfremden das Landrecht ertheilt werden kann, die sich längere Zeit hindurch im Canton aufgehalten haben und bey denen es theils möglich ist, ihre Persönlichkeit zu kennen, theils auch ein bleibendes Intereße an der betreffenden Gemeinde und dem Canton vorausgesetzt werden darf.
2.) Daß nun aber, da der Petent sich seit längerer Zeit in den Cantonen St. Gallen und Appenzell aufgehalten hat und auch gegenwärtig noch sich im letztern Canton aufhält, kein Grund vorhanden ist, ihm das Landrecht zu ertheilen;
beschlossen:
1.) Ist Petent mit seinem Landrechtsgesuche abgewiesen.
2.) Wird hiervon dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeinde Schottikon und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben.
