Schrbn der Civ. Abth. d. Obergerichtes & a. d. Bundesrath betr. die Verehlichung des M. A. Adams mit F. Schlumpf v. Stäfa.
Auf eine Anfrage des Obergerichtes, ob der Regierungsrath geneigt sei, dem Markus Anton Adams von Onchan, Insel Man, Großbrittanien, welcher sich mit Friederike Schlumpf von Stäfa zu verehlichen gedenkt, die Beibringung weiterer Ausweisschriften zu erlassen,
wird dem Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei die englische Gesandtschaft in Bern durch Vermittlung des Bundesrathes unter Zustellung der Akten und unter Hinweisung auf die Eröffnung der englischen Gesandtschaft vom 10. November 1852 anzufragen: Ob Adams als englischer Unterthan zu betrachten sei und ob dessen Ehe mit Friederike Schlumpf in England Anerken-  ung finden werde, auch wenn die Trauung nicht bei der englischen Gesandtschaft oder einem englischen Konsulate Statt finde. (l. M. h. T.)
II. Sei der Gemeindrath Stäfa anzufragen, ob er damit einverstanden sei, daß dem M. A. Adams die Beibringung der durch das privatrechtliche Gesetzbuch vorgesehenen Ausweisschriften zum Behufe seiner Verpflichtung mit Friederike Schlumpf erlassen werden.
III. Seien die einkommenden Akten der Direktion der Justiz zur weitern Antragstellung sammt dem gegenwärtigen Beschlusse zuzufertigen.
