Der Sohn des Herrn Oberstlieutenant Schinz von Zürich, Eduard, wird zur Aufnahme in das Französische polytechnische Institut empfohlen.
Nach Anhörung eines von dem Herrn Oberstlieutenant Schinz allhier mit Schreiben d. d. 19. hujus gestellten Ansuchens, daß sein bereits zu Paris  in einem Institut befindlicher Sohn Eduard Schinz, geboren Ao. 1812, zur Aufnahme in das K. Französische polytechnische Institut empfohlen werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, dieser Bitte zu entsprechen, und dafür durch heutige Mißive eine angelegene Verwendungsempfehlung an den H. Vorort zu erlaßen.
