[Jakob] Kunz v. Neerach. Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 27. Juli stellt Hr. Jakob Kunz von Neerach, Obermeister in der Spinnerei zu Kulmbach -  Baiern, welchem laut Beschluß des Stadtmagistrates von Kulmbach vom 29. Juni das dortige Stadtbürgerrecht verliehen wird, sobald derselbe den legalen Nachweis über die Entlassung aus dem schweiz. Staatsverbande erbracht haben werde, – das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- & Staatsverbande.
Der Gemeindrath Neerach & der Bezirksrath Regensberg, letzterer in einer Zuschrift vom 17. Sept. begutachten das Entlassungsbegehren in empfehlendem Sinne, da sie gegen dasselbe nichts einzuwenden habe[n].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anwendung des § 49 des Gemeindegesetzes von 1866,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Entlassung aus dem hierseitigen Staats- & Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten & Verbindlichkeiten ertheilt, jedoch nur unter der Bedingung, daß derselbe sich noch über seine definitive Aufnahme in das Bürgerrecht der baierischen Stadt Kulmbach bei der hiesigen Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an denselben, sowie an den Bezirksrath Regensberg und den Gemeindrath  Neerach.
