Bewilligung der Vikariatszulage an H[errn] Dekan Waser in Bärentsweil.
Der Regierungsrath hat betreffend ein vom 4. Christmonat l. Js. datirtes Schreiben, mit welchem Herr Dekan Rudolf Waser, Pfarrer in Bärentsweil [(]geb. Ao. 1790, ordinirt 1811, Pfarrer in Bärentsweil seit 1817)
unter Hinweisung auf sein vorgerücktes Alter und seine zahlreichen Amtsgeschäfte um Bewilligung eines beständigen Vikars und Ertheilung des Vikariatsadditamentes nachsucht,
nachdem der Kirchenrath dem Vikariatsge-  suche des Herrn Dekan Waser unterm 10t Christmonat l. Js. entsprochen,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenraths
beschlossen:
I. Sei Herrn Dekan Waser vom 17. Christmonat l. Js. an für die Zeit, während welcher er genöthigt sein wird, einen beständigen Vikar zu halten, die Vikariatszulage von jährlich Frk. 350 ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rückstellung der Akten zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe und im Auszuge an die Direktion der Finanzen.
