Schreiben des Stadtrathes Zürich betr. das Gesuch des Stadtmagistrators Lindau um Zustellung einer Bürgerrechtsentlassungsurkunde für Auguste Schelle gesch: Eßlinger.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Einsicht einer vom 17t dieß datirten Zuschrift des Stadtrathes Zürich und der Beilagen, womit derselbe ein Gesuch des Baierschen Stadtmagistrats Lindau um Zustellung einer Bürgerrechtsentlassungsurkunde für Auguste Scheller geschiedene Eßlinger von Zürich, welche unterm 2t Juli mit Ludwig Bodler von Lindau getraut worden sei übermacht, gestützt darauf, daß die Ausstellung solcher Entlassungsurkunden Sache des Regierungsrathes sei;
beschlossen:
I. Sei der Stadtrath Zürich anzuweisen, dem Stadtmagistrate Lindau zu erwiedern: Nach zürcherischen Gesetzen verliere eine hiesige Bürgerinn, wenn sie einen Fremden heirathe, ohne Weiters ihr Bürgerrecht, es sei daher die Ausstellung einer besondern Entlassungsurkunde nicht nöthig; es könne jedoch dem  Stadtmagistrate Lindau dessen ungeachtet die Zusicherung gegeben werden, daß die Frau Auguste Bodler geb. Schelle als des hiesigen Bürgerrechtes entlassen betrachtet werde.
II. Mittheilung an das Statthalteramt zu Handen des Stadtrathes Zürich unter Rückstellung der Akten.  
