Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge, Staatsbeitrag.
Das Zentralkomite des Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge stellt mit Zuschrift vom 6. November das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Ausgaben des Rechnungsjahres von Ostern 1884 bis Ostern 1885, da das Komitee durch fortwährende Inanspruchnahme der Kasse für dringende Unterstützungen dieses Beitrages sehr bedürftig sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Direktion des Gefängnißwesens wird ermächtigt, dem Zentralkomite des Schutzaufsichtsvereins für entlassene Sträfliche den bereits büdgetirten Staatsbeitrag von 400 Fr. für dessen Rechnungsperiode von Ostern 1884 bis Ostern 1885 auszurichten.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion & an die Gefängnißdirektion zum Vollzug. 
