Staatsbeitrag an Hydranten in O/Oetweil a/L.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Im Jahr 1875 haben sich sämmtliche [14] Häuserbesitzer in Ober-Oetweil a/L., nachdem die politische Gemeinde Oetweil eine Betheiligung abgelehnt hatte, behufs Erstellung einer Wasserversorgung mit Hydranteneinrichtung zu einer Genossenschaft verbunden und bezügliche Statuten aufgestellt. Das beschlossene Werk ist im Jahr 1876 mit einem Kostenaufwande von ca 10,000 Frk. fertig erstellt worden und es wurden daran drei Feuerfahnen angebracht, dagegen fehlen noch die nöthigen Schläuche, Schlösser, Wendrohre etc.
Die betreffende Korporation stellt nun das Gesuch um Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages an die gehabten Kosten & wird hierin vom Statthalteramte Zürich unterstützt, welches indessen, um Garantien dafür zu haben, daß die Leitung dem öffentlichen Zwecke nie entzogen werden könne, es für passend hält, hiebei bestimmte Bedingungen aufzustellen.
Die Vermögens- und Steuerverhältnisse der Gemeinde Oetweil a/L. sind nach den nachträglich ein-  gezogenen Berichten folgende:
Das Steuerkapital beträgt Frk. 107,000, das Gemeindegut 6770 Frk.
An Steuern wurden in den letzten fünf Jahren bezogen:
1872
Armensteuer
2
‰
Kirchensteuer
0,50
“
Schulsteuer
2
“
Steuer ins Gemeindegut
1
“
 5.50
‰
1873
Armensteuer
2
‰
Schulsteuer
2
“
Gemeindegutssteuer
1
“
 5
‰
1874
Armensteuer
2
‰
Kirchensteuer
0,50
“
Schulsteuer
2
“
Gemeindegutssteuer
1
“
 5,50
‰
1875
Armensteuer
2
‰
Schulsteuer
3
“
Gemeindegutssteuer
0,70
“
 5,70
‰
1876
Armensteuer
2
‰
Kirchensteuer
0,50
“
Schulsteuer
2
“
Gemeindegutssteuer
0,70
“
 5,20
‰
Sa
26,90
‰
oder durchschnittlich 5,38‰ pr. a.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
I. Der Korporation für Wasserversorgung in Ober-Oetweil a/L. wird in Würdigung ihrer Bestrebungen für Verbesserung der Einrichtungen des Feuerlöschwesens an die Kosten derselben ein Beitrag von Frk. 500 auf Rechnung der Kantonal-Assekuranzanstalt ertheilt, jedoch unter der Bedingung, daß hieraus die nöthigen Schläuche, Wendrohre etc. beschafft und diese Anschaffungen nur für öffentlichen Gebrauch verwendet werden.
II. Mittheilung an die Petentin und an die Direktion der Finanzen, beiden unter Rücksendung der Akten.
