Ermächt. d. Statthalteramtes Bülach z. Auslief. d. Elis. Bächi geb. Grämlich v. Rafz a/d. Pol. Dir. in Schaffhausen.

[Praesidial-Verfügungen.
25. September 1865.]
In Sachen 
der Frau Elisabetha Bächi geb. Gremlich in Rafz,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Die Bächi sei in Rafz auf Ansuchen der Polizeidirektion Schaffhausen verhaftet worden, weil sie zugegebenermaßen bei der Frau Wittwe Anderes in Stein Unterröcke auf den Namen der Frau Dietschi zum Hecht in Mamern in Empfang genommen u. dieselben für sich behalten habe.
B. Gegen die Auslieferung widersetze sie sich nicht, nur bitte sie um Beurtheilung durch die hiesigen Gerichte, weil das Strafrecht im Kanton Schaffhausen strenger als im Canton Zürich sei.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,
verfügt:
1. Das Statthalteramt Bülach wird ermächtigt, die Bächi an die Polizeidirection des Cts. Schaffhausen auszuliefern.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach u. die Direction der Polizei u. der Justiz.
