Genehmig. d. revidirten Statuten d. mechan. Seidenstoffweberei [Winterthur].
Mit Zuschrift vom 23. Oktober stellt der Verwaltungs-  rath der „Mechanischen Seidenstoffweberei Winterthur“ das Gesuch um Genehmigung der von der Generalversammlung der Aktionäre am 18. Oktober d. Js. abgeänderten Gesellschaftsstatuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten der Aktiengesellschaft „Mech. Seidenstoffweberei Winterthur“ wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß in § 1 die Worte „Abänderungen oder“ gestrichen werden.
2. Von den revidirten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Petenten.
