Anerkennung des H[errn] Jakob Egli in Zürich als Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft „La Nationale“ in Paris.
In Sachen der Feuerversicherungsgesellschaft „La Nationale“ in Paris, –
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Hauptagenten, –
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 6t v. Mts zeigt Herr Jakob Egli in Zürich den Hinschied seines Bruders Herrn Johs. Egli, bisherigen Hauptagenten der Feuerversicherungsgesellschaft „La Nationale“ in Paris an; stellt sodann das Gesuch um Anerkennung seiner Person als Hauptagenten und legt zu diesem Behufe eine von der Direktion der benannten Gesellschaft ausgestellte und gehörig beglaubigte Vollmacht bei.
B. Der Stadtrath von Zürich ertheilt mit Schreiben vom 13 Februar a. c. dem Herrn Jakob Egli ein günstiges Leumundszeugniß.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, – Abtheilung Brandassekuranz, –  
beschlossen:
I. Werde Herr Jakob Egli in Zürich als Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft „La Nationale“ in Paris für den Kanton Zürich anerkannt.
II. Sei diese Anerkennung, sowie das Erlöschen des Mandates für den bisherigen Agenten Herrn Johannes Egli in Zürich, durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an den Hauptagenten Herrn Jakob Egli durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
