Hr. [Christian] Stucki v. Wimmis Kt. Bern, Waisenvater in Stäfa, Ertheil. d. Kantonsbürgerrechtes an dens.
Mit Zuschrift vom 12. Mai d. Js. stellt Herr Christian Stucki von Wimmis, Kanton Bern, Waisenvater in Stäfa, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes, indem derselbe folgende Ausweisschriften beilegt:
1. einen Tauf- & Familienschein,
2. einen Heimatschein,
3. ein Zeugniß der Gemeindsschulpflege Kappel a/A vom 10. Mai 1850 über die ausgezeichneten Leistungen des Petenten während seiner 13 jährigen Anstellung als Lehrer und Erzieher an der Armenschule Kappel,
4. ein im gleichen Sinne lautendes Zeugniß des Vorsteherschaft der Bezirkswaisenanstalt in Kappel über seine Leistungen als Lehrer & Erzieher an dieser Anstalt,
5. eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Stäfa, woraus sich ergibt, daß diese Gemeinde dem Hrn. Stucki das Bürgerrecht mit Rücksicht auf die um die Gemeinde erworbenen Verdienste schenkungsweise ertheilt hat.
Der Gemeindrath Stäfa theilt mit Zuschrift vom 12. d. Mts. dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Regierungsrathes mit, daß Hr. Stucki seit dem Jahr 1852 als Lehrer & Hausvater an der Waisenanstalt Stäfa mit aufopfern-  der Liebe & Hingebung sich der armen Waisen angenommen & seiner Stelle mit aller Pflichttreue vorgestanden habe, & verbindet damit das Gesuch, daß dem Hrn. Stucki mit Rücksicht auf sein 26 jähriges Wirken an öffentlichen Anstalten des Kantons das Landrecht unentgeldlich ertheilt werden möchte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Hrn. Christian Stucki, von Wimmis, Kantons Bern, Waisenvater in Stäfa, das Kantonsbürgerrecht ertheilt & sei demselben mit Rücksicht auf seine langjährigen vorzüglichen Leistungen als Lehrer & Erzieher an der Bezirkswaisenanstalt Kappel & als Lehrer & Hausvater an der Waisenanstalt Stäfa die Landrechtsgebühr erlassen.
II. Mittheilung dem Bezirksrath Meilen, dem Gemeindrath Stäfa & dem Petenten.
