Ludwig Fischer v. Kielce Polen, Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 20. Jenner stellt der seit 1868 als politischer Flüchtling in Zürich sich aufhaltende Ludwig Fischer, Schreiner, von Kielce-Polen, welcher am 15. Dezbr. 1872 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Zollikon aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes gegen Bezahlung einer ermäßigten Einkaufsgebühr, letzteres mit Rücksicht darauf, daß er laut einem Zeugnisse des Pfarramtes Zollikon im Begriffe stehe, mit einer Kantonsbürgerin sich zu verehelichen.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes vorgeschriebenen Requisite geleistet. Dagegen ist es ihm als politischem Flüchtling nicht möglich, einen Ausweis über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande beizubringen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht  der Gemeinde Zollikon bestätigt, unter der Bedingung, daß er über Bezahlung der Landrechtsgebühr im auf die Hälfte ermäßigten Betrage von Fr. 100 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Zollikon u. den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
[Fortsetzung RRB 1873/0251]
