Genehmig. d. Planes f. d. Rheinuferlinien v. Rheinfels bis unterhalb Flurlingen & Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. weit. Verhandl. üb. Regulirung d. Ufergrenze u. üb. e. Vertrag mit Schaffhausen betr. d. Wasserrechte.
Betreffend die Feststellung einer Rheinuferlinie vom Rheinfels bei Schaffhausen bis unterhalb Flurlingen,
hat sich ergeben:
A. Unterm 25. Mai 1824 wurde zwischen den Regierungen der Kantone Zürich und Schaffhausen ein Vertrag abgeschlossen, wodurch auf der Strecke zwischen der Schaffhauser Ziegelhütte und der Geschiebbank oberhalb des Dorfes Flurlingen die Ufergrenzen regulirt wurden.
Im Laufe der Zeit traten aber doch in Folge von Uferbauten einige Veränderungen ein; auch gingen Marchen, welche zur Bestimmung dieser Ufergrenze gesetzt worden waren, verloren. Man verständigte sich daher schon im  Jahr 1853 dahin, daß durch Experte eine genaue Revision der Marchsteine und Marchenlinie an beiden Ufern veranstaltet, alle seit 1824 entstandenen neuen Anlagen vermessen und in den Marchenplan eingetragen werden.
Wegen anderweitigen Arbeiten der bestellten Techniker blieb diese Angelegenheit eine Zeit lang pendent, die Erbauung des Rheinsteges und die damit in Verbindung stehenden Uferveränderungen gaben dann aber Veranlaßung, sie wieder aufzunehmen. Unterm 1. März 1860 erhielt die Direktion der öff. Arbeiten den Auftrag, nach Vollendung des Steges und der Ufermauern eine genaue Vermessung der neuen Uferlinie vornehmen, die abhanden gekommenen Hintermarchen im Einverständnisse mit der schaffhausen’schen Behörde durch neue ersetzen zu lassen und sodann dem Regierungsrathe einen Antrag betr. Veränderung resp. Ergänzung des Planes und Marchenlibells vorzulegen.
Im Hornung 1862 konnte der Auftrag zur Aufnahme eines neuen Planes ertheilt werden, man fand es aber nothwendig, diese Aufnahme bis unterhalb Flurlingen auszudehnen. Ueber die dabei festzusetzenden Uferlinien fanden seither zwischen der Direktion der öff. Arbeiten und dem Bau- und Forstreferat von Schaffhausen vielfältige Korrespondenzen statt, welche schließlich zu einer Verständigung zwischen diesen beiden Behörden führten.  
B. Mit Schreiben vom 28. Herbstmonat l. Js. berichtet nämlich die Direktion für den Straßen- und Wasserbau des Kantons Schaffhausen, die dortige Regierung habe dem neuen projektirten Ufer, wie es in dem Plane mit rother Farbe eingetragen sei, mit der Abänderung die Genehmigung ertheilt, daß bei dem Rheinsteg, rechtes Ufer die Bleilinie I. II. III angenommen werde, wogegen hierseits nichts einzuwenden ist.
Zugleich macht die schaffhausensche Direktion den Vorschlag:
1. Die Ufergrenze von der Thonwaarenfabrik aufwärts bis ans Ende des gegenseitigen Territoriums und vom Flurlinger Gemeindeholz abwärts, ebenfalls so weit die gegenseitigen Grenzen gehen, durch einen Uferplan zu reguliren resp. bezüglich des obern Theiles den frühern Plan durchzusehen und die Grenzen neu zu bestimmen.
2. durch einen Vertrag festzustellen, wie es mit Wasserrechten und Bauten von beiden Theilen gehalten sein soll.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Es dürfte nicht angemessen sein, diese Angelegenheit, die nun schon 13 Jahre pendent ist, auf dem Punkte stehen zu lassen, auf dem sie sich jetzt befindet und sofort auf die von Schaffhausen angeregten neuen Punkte, die jedenfalls wieder längere Verhandlungen nach  sich ziehen, einzutreten. Sie hält vielmehr dafür, es sollte dieses Geschäft wenigstens noch so weit bereinigt werden, daß die Stellen, an welchen Hintermarchen zu setzen sind, bestimmt und die Hintermarchen gesetzt werden; hierüber wäre ein Verbalprozeß aufzunehmen, welcher dann als Grundlage für die künftige Bereinigung des Grenzprotokolls dienen könnte.
Damit soll keineswegs ausgeschlossen sein, daß zu gelegener Zeit auch über die andern Punkte weitere Verhandlungen gepflogen werden; es gedenkt auch die Direktion, mit Bezug auf die zweite Anregung [Abschluß eines Vertrages wegen der Wasserrechte] die schaffhausensche Behörde einzuladen, ihr diesfalls einen Vorschlag zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Plane für die Rheinuferlinien vom Rheinfels bis unterhalb Flurlingen wird die Genehmigung ertheilt.
2. Die Direktion der öff. Arbeiten wird eingeladen, im Sinne ihres Fact. C erwähnten Berichtes weiter vorzugehen und zu geeigneter Zeit dem Regierungsrathe eine neue Vorlage zu machen.
3. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes und an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
