Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Reblausangelegenheit.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die vom Regierungsrath bestellte kantonale Expertenkommission zur Beobachtung und nöthigenfalls zur Bekämpfung des Auftretens der Phyloxera vastatrix stimme zunächst der Auffassung des Regierungsrathes bei, daß, um hier im Nothfall mit Erfolg auftreten zu können, ein spezielles Gesetz nicht erforderlich sei, es müßte denn die Nothwendigkeit sich herausstellen, daß die Exekutive für alle Fälle von eintretenden Kalamitäten der Art durch ein solches Gesetz mit den nöthigen Vollmachten zum Handeln ausgerüstet werden müßte. Wenn das Uebel auftreten sollte, so werde die erste Aufgabe sein, dasselbe möglichst abzugrenzen und in dieser Abgrenzung auszurotten; dafür müsse den Betheiligten allerdings bis auf  einen gewissen Grad eine Entschädigung in Aussicht gestellt und auch wirklich ausbezahlt werden können, da es sich nicht nur um Ausrottung von schon verdorbenen Reben, sondern auch von solchen, bei denen das Uebel erst in seinen Anfängen vorhanden sei, handle.
Dazu bedürfe es zunächst eines Kredites von ca Fr. 20,000. Wenn dann aber das Uebel wirklich großartigere Dimensionen annähme, wie etwa in Südfrankreich, so müßte man von selbst davon abgehen, demselben mit Ausrottung beizukommen, wie dieses Mittel dem in neuester Zeit als allgemeines überhaupt an Kredit verloren habe; es könne vernünftiger Weise nur da angewendet werden, wo das Uebel sich noch in begränztem Umfange zeige, und könne auch nur bei diesem Fall von Entschädigungen der Betheiligten die Rede sein. Die Kommission werde ihre Arbeiten in weiterem Umfange beginnen, sobald mit dem Einlegen (Gruben der Reben) begonnen werde, bis dann nach geschehener öffentlicher Aufforderung die einzelnen Mittheilungen von Rebbesitzern entgegennehmen und sofort an Ort und Stelle Untersuchung vornehmen und die nöthigen Verfügungen treffen.  
Zur Zeit sei den Mitgliedern der Kommission kein Fall bekannt, wo wirkliche Reblaus im Kanton Zürich oder in seiner Nähe (St. gall. Ufern des Zürichsees) vorgekommen wäre; was dort, wie übrigens auch in Schaffhausen an einzelnen Rebstöcken schon Jahre lang gefunden worden, sei nicht die Reblaus, sondern eine gewöhnliche Milbe, wie sie an abgestorbenen und gefaulten Pflanzen überhaupt vorkomme; ihr Entdecker sei Hr. Obst- & Weingärtner Kraft in Schaffhausen (der jüngste eid. Experte); wäre das entdeckte Infekt aber wirklich die Reblaus, so hätte man keine große Besorgnis zu hegen, da von weiterem Umsichgreifen weder in Schaffhausen noch in den auf st. gallischem Gebiet gelegenen Rebgütern am obern Zürichsee Etwas zu bemerken gewesen sei. Als unbestreitbares Faktum könne betrachtet werden, daß die Einschleppung und Verbreitung der Reblaus sowol in Genf als in Kloster-Neuburg bei Wien, wie denn auch am Rheine, wo sie bisher entdeckt worden, dem Verpflanzen von amerikanischen Reben zu verdanken sei, denen die Reblaus an sich Nichts schade. Es könne sich daher ernstlich zunächst nur fragen, ob gegen das Verpflanzen derselben nicht eingreifende  Schritte gethan werden sollten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht vorstehenden Berichtes,
beschließt:
I. Dem Bundesrathe ist zu beantragen den Verkehr mit amerikanischen Reben von Bundes wegen zu verbieten, und diesem Antrage beizufügen.
Es scheine im Uebrigen überhaupt angezeigt, daß aller Verkehr mit Reben aus verdächtigen Gegenden beschränkt werde, und zwar um so eher, als durch solche Beschränkung keinerlei wirkliche Nachtheile für die Weinkultur zu befürchten wären.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
