Antrag des Polizeyrathes, daß der Sträfling G. Burkhart, noch nicht abgeführt werde.
Von dem Polizeyrathe wurde mit Weisung d. d. 26. v. M. berichtet, es habe sich  gezeigt, daß der Georg Burkhart, welcher die von den Gerichten des Cantons Zug ausgesprochene Kettenstrafe in der hiesigen Strafanstalt ausgehalten, nunmehr da dieselbe abgelaufen auch noch eine weitere Strafe von 3. Jahren in Folge eines vom hiesigen Criminalgerichte für verübte Verbrechen im Canton, den 28. August 1834. ausgesprochenen Urtheiles zu bestehen habe, und also derselbe gegenwärtig nicht nach Zug abgeführt werden könne. 
Es wurde daher beschloßen, der Regierung von Zug anzuzeigen, daß der Burkahrd noch 3. Jahre in hiesiger Strafanstalt verbleiben müße, und man also denselben erst nachher dorthin abführen laßen werde.    
