Beschluß betr. die Erbauung einer Kirche in Töß.
Der Regierungsrath hat betreffend die Erbauung einer Kirch ein Töß,
mit Rücksicht darauf, daß der in dem Voranschlage der Ausgaben für das Jahr 1854 unter Litt. E (Direktion der öffentlichen Arbeiten) b. 2 (Neubauten) bewilligte Kredit von Frk. 10,000 für Verlegung der Kirche in Töß im Jahre 1854 jedenfalls nicht überschritten werden muß,
auf erfolgten Anzug
beschloßen:
I. Sei dem unterm 10. d. Mts. gefaßten Beschluße, wonach dem Großen Rathe mit Rücksicht auf die seit der Berathung des Voran-  schlages für das Jahr 1854 eingetretene Kostenvermehrung von dem von dem Regierungsrathe vorläufig genehmigten Projekte der Erbauung einer Kirche in Töß Mittheilung gemacht werden soll, keine weiter Folge zu geben.
II. Sei demnach die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, nunmehr nach den von ihr unterm 6. d. Mts. vorgelegten Plänen, Baubeschreibung und Kostenberechnung auf dem Platze hinter dem Schulhause in Töß eine Kirche erbauen zu laßen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und Plane.
