Schreiben an die K. frz. Gesandtschaft, betreff. einen J. B. Ludwig aus Kriensheim.
Mit Eingabe vom 8ten d. M. wünscht das Criminalgericht daß über einen hierorts wegen Betrug in Untersuchung befindlichen J. B. Ludwig aus Kriensheim, Departement des Oberrheins, welcher sich unter dem falschen Namen eines „Barons von Schaumburg“ in hier aufgehalten, verschiedene Depositionen u. s. w. eingezogen werden möchten.
Es wurde hierauf beschlossen, sich zu diesem Zwecke an den k. französischen Geschäftsträger zu wenden, wie in den M. h. T.  des Nähern zu lesen ist. 
