Aufhebung der Piquetstellung für sämmtliche zürcherische Truppen.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe: 
Mit Kreisschreiben d. d. 18. Juli habe das Schweiz. Militärdepartement die Militärbehörde der Kantone von dem Beschlusse des Bundesrathes, durch welchen die Piquetstellung sowohl beim Eidg. Stabe als bei den Truppen aufgehoben worden sei, in Kenntniß gesetzt, und dieselben eingeladen, dem Kantonskriegskommissariate sowie den betreffenden Offizieren u. der Mannschaft davon Anzeige zu machen.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, 
beschlossen:
Es sei durch das Amtsblatt bekannt zu machen, daß die Piquetstellung für sämmtliche zürcherische Truppen wieder aufgehoben sei. 
Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
