Schreiben der Reg. v. St. Gallen u. Antwort an dieselbe betr. die Dauer des Reglements für die Linthschiffahrt.
Mit Schreiben vom 28ten Juni l. Js. theilt die Regierung von St. Gallen mit, sie müsse verlangen, daß das neue Reglement für Handhabung der Linthschiffahrtsordnung auf eine bestimmte Zeitdauer festgestellt werde, so daß es mit dem Ablauf derselben entweder von selbst aufhöre, oder aber einem jeden Kantone die Aufkündung freistehe; sie lege einen so hohen Werth auf eine solche Bestimmung, daß sie ohne die Annahme derselben dem Reglemente  ihre Zustimmung nicht ertheilen könnte.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen sowie eines Gutachtens des Herrn alt Regierungsrath Schinz
beschlossen:
I. Sei der Regierung von St. Gallen zu erwiedern man sehe hierorts keinen hinlänglichen Grund die Handhabung des Reglements für die Linthschiffahrt auf eine bestimmte Anzahl Jahre zu beschränken. [l. M. v. h. T]
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
