[Schweizerische] Sterbe- u. Alterskasse; Gesuch um Empfehlung.
Mit Zuschrift vom 1. Juli 1886 stellt die Verwaltung der schweiz. Sterbe- u. Alterskasse das Gesuch, es möchte durch den Regierungsrath den militär. Vereinen des Kantons Kenntniß gegeben werden, daß sie die Versicherung gegen Kriegsgefahr ohne Extraprämie übernehme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es sei dem Vorstand der schweiz. Sterbe- & Alterskasse zu erwiedern:
Es liege nicht in der Stellung des Regierungsrathes derartige Bekanntmachungen bezw. Empfeh-  lungen für Privatgesellschaften zu publiziren.
