Verwendung bey dem Großherzoglich-Badischen Ministerio der auswärtigen Angelegenheiten für Herrn Bezirksrichter Sträßler von Eglisau, betreffend Zollsachen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 10. d. M. beschloßen, rücksichtlich der Beschwerde des Herrn Bezirksrichter Sträßler von Eglisau, betreffend vom Großherzoglich Badischen Bezirksamte Jestetten geforderten Ausgangzoll für abgeholtes Bauholz auf eigenthümlichem Boden in dortseitigem Gebiete, da keine Abhülfe von Seite der Regierung des Oberrheinkreises erfolgt, sich an das Staatsministerium der auswärtigen Angelegenheiten in Carlsruhe zu wenden, demselben laut Mißiven den ganzen Sachverhalt historisch darzustellen, und theils wegen des obschwebenden Falles Abhülfe zu verlangen, theils im Allgemeinen auf die nachtheiligen Folgen aufmerksam zu machen, welche die Verletzung des dießfalls bestehenden Concordates für beyde Staaten um so  mehr haben müßte, als man hierseits einen Werth auf die möglichste Freyheit des Grenzverkehres und der Benutzung des Grundeigenthums lege, in diesem Sinne den Vertrag stets habe anwenden laßen, und es daher auch dortseits erwarten dürfe, um so da mehr, als nur in den Grenzgemeinden Eglisau, Hüntwangen, Wasterkingen und Wyl sich über 100. Bürger befinden, welche Grundstücke auf Großherzoglichem Gebiete besitzen, die nach der stets befolgten Uebung allein die festgesetzte jährliche Steuer vom Acker- und Wieslande weiter aber nichts zu bezahlen gehabt haben.
