Direkt. d. Polizei, Abth. Gefängnißwesen. Ermächtigg ders. z. Erneuerung e. Vertrages üb. die Aufnahme des Sträflings Elsener in die hiesige Strafanstalt.
Mit Schreiben vom 19. d. Mts. stellt die Kanzlei des Kan-  tons Zug das Gesuch um Erneuerung des unterm 24. Juli vor. Js. abgeschlossenen Vertrages betreffend Aufnahme des Sträflings Joh. Joseph Elsener von Menzingen in die hiesige Strafanstalt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen,
beschließt:
I. Es sei die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, ermächtigt, den oben erwähnten Vertrag mit der Kantonskanzlei Zug auf ein Jahr zu verlangen.
II. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung.
