Abgewiesener Rekurs der Elisabetha Schmied v. Niederhasle in Hottingen, betreff. ihre Wegweisung von da.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 21ten dieses Monats] in Sachen der Elisabetha Schmied von Niederhasle, wohnhaft in Hottingen, Rekurrentin
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Wegweisung:
da sich ergeben:
A. Nachdem Rekurrentin bei dem Gemeindrathe Hottingen um Ertheilung einer Aufenthalts- oder Niederlassungsbewilligung nachgesucht habe, sei ihr aufgegeben worden
a. einen Garantieschein ihrer Heimatsgemeinde, und
b. ein Zeugniß der Behörde derjenigen Gemeinde, in der sie sich zuletzt aufgehalten habe über ihre Aufführung beizubringen.
B. Das erstere Zeugniß sei beigebracht worden, das letztere nicht  und es habe nun der Gemeindrath Hottingen auf das Factum gegründet, daß die Schmied bereits zwei Male außerehelich geboren habe, deren Wegweisung aus der Gemeinde Hottingen beschlossen;
C. Der Bezirksrath Zürich habe in Folge Rekurses der Schmied den gemeindräthlichen Beschluß am 15ten Juni abhin bestätigt.
D. Dieselbe verlange nun Aufhebung der beiden vorangeführten Beschlüsse indem sie ein Zeugniß des Gemeindrathes Unterstraß vom 7ten July dieses Jahres vorlege, welches also laute
„Daß Elisabetha Schmied vom 24ten Oktober 1842. bis 5ten April 1843. hier niedergelassen war und während der Zeit mit Ausnahme ihrer damaligen unehelichen Schwangerschaft, dem Gemeindrath nichts Nachtheiliges über dieselbe bekannt geworden sei“
E. Ueberdem bemerke die Rekurrentin: jene beiden Kinder habe sie unter Eheversprechen mit Caspar Bodmer von Zürich erzeugt. Der Vollziehung der Ehe seien bisher äußere Hindernisse entgegengestanden, aber deßhalb werde man sie nicht in die Kategorie einer Dirne stellen wollen, zumal sie sonst einen sehr guten Ruf genieße ect.
in Berücksichtigung
Daß, da die Rekurrentin nicht nachgewiesen hat, ob und  welche Schritte zu ihrer Verehelichung mit Bodmer bereits gethan worden seien, und was derselbe entgegenstehe, die zweimalige außereheliche Niederkunft derselben nunmehr allerdings die des Requisites eines guten Leumundes beraubt und daher die Wegweisung aus der Gemeinde Hottingen gerechtfertigt erscheint
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Wird der Beschluß des Bezirksrathes Zürich bestätigt.
II. Trägt Rekurrentin die erst und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 1. Franken Staats- 1. Franken Canzlei-, nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Finanzrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hottingen, sowie der Rekurrentin [unter Rückstellung des eingelegten Zeugnisses für dieselbe] durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß gegeben.
