Auslieferung d. Mich. Weber v. Biethingen a. d. Bez. Amt Blumenfeld.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11. December 1854.]
Auf die Requisition des Großh. Badischen Bezirksamtes Blumenfeld wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
von dem Präsidenten des Regierungsrathes
verfügt:
I. Es sei die Auslieferung des eines qualifizirten Diebstahls verdächtigen Michael Weber von Biethingen (gegenwärtig in der Mühle zu Stammheim sich aufhaltend) an das Amt Blumenfeld bewilligt.
II. Mittheilung a) an die Direktion der Polizei unter Zustellung der Akten zur Vollziehung, b) an die Direktion der Justiz. 
