[Grenzbereinigung zw. d. Ktn. Zürich & Thurgau in Folge stattgefundener Korrektion der Thur; Schrbn. an d. Regierung d. Kts. Thurgau.]
In Sachen der Grenzlinie zwischen den Kantonen Zürich & Thurgau, soweit dieselbe durch die Thur vor stattgefundener Korrektion gebildet wurde,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath des Kantons Thurgau berichtet mit Schreiben vom 17. März d. Js., es haben in Folge der in neuerer Zeit ausgeführten Korrektionsarbeiten an der Thur an verschiedenen Punkten Aenderungen der Grenzen beider Kantonsgebiete stattgefunden, welche es angezeigt erscheinen lassen, daß eine Bereinigung derselben vorgenommen, die bisherigen Marchen mit der jetzigen Grenze in Uebereinstimmung gebracht und ein neues Marchenlibell erstellt werde.
Behufs baldiger & gemeinsamer Erledigung der Angelegenheit wird vorgeschlagen, es möchte zürcherischerseits eine Abordnung bezeichnet werden, welche in Verbindung mit dem thurgauischen Departement des Innern das in Frage kommende Gebiet begehen, die Grenzpunkte fest-  stellen und die erforderlichen Verbalprozesse aufnehmen würde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die von der thurgauischen Regierung gemachte Anregung ist ganz zeitgemäß und betrifft die Grenzstrecke von Marche No 70 bei Feldi bis Marche No 80 bei Burghof - Ossingen. Durch den zwischen der zürch. Gemeinde Altikon und der thurgauischen Gemeinde Niederneunforn im Jahr 1871 abgeschlossenen & von beiden Regierungen genehmigten Vertrag, betr. Korrektion der Thur zwischen beiden Gemeinden, ist der Grenzvertrag von 1812, auf welchem das bestehende Marchenlibell basirt, wesentlich geändert worden, und dasselbe daher nothwendigerweise zu revidiren. Auch sind einige alte Hintermarchen verloren gegangen & Marche No 76 links steht im neuen Flußbett & ist zu versetzen, sodaß ohnehin eine Revision der Marchen nothwendig ist. Im Uebrigen können die alten Hintermarchen, so weit sie noch vorhanden sind, fortbestehen und sind nur die Entfernungen oder Abstände derselben von der neuen Thurmitte zu bestimmen, wobei der neue Thurplan benutzt werden kann.
Nach dem Angeführten ist die von Thurgau angeregte Grenzbereinigung längs der Thur, soweit diese die Kantonsgrenze bildet, unbedingt nothwendig & mag daher der Vorschlag um Bestellung einer Abordnung acceptirt werden; dagegen erscheint es als zweckmäßig, wenn, einer Lokalbesichtigung & definitiven Aufstellung eines Mar-  chenlibells durch abgeordnete der Regierungen vorausgehend, beiderseits geeignete Techniker bestimmt würden, um die Axen der Thurkorrektion durch vorhandene oder neue Marchenpunkte zu fixiren, da diese die neue Grenzlinie nach Vertrag bildet. Dabei wäre besonders auf die beiden Enden bei Feldi & Fahrhof, die Bogenanfänge & Bogenmitten Rücksicht zu nehmen. Zur Ausführung dieser vorgängigen Arbeiten wird für Zürich als Techniker vorgeschlagen: Herr Kreisingenieur Spiller.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Behufs Vornahme der Fixirung der Thurkorrektionsaxe vor definitiver Aufstellung eines Marchenlibells wird für den Fall, als sich die thurgauische Regierung mit diesem Vorgehen einverstanden erklärt, als hierseitiger Techniker bezeichnet: Herr Kreisingenieur Spiller, in Elgg.
II. An die Regierung des Kantons Thurgau wird nachstehendes Schreiben gerichtet:
„Unter Bezugnahme auf Euer Schreiben vom 17. vor. Mts., betreffend Bereinigung der Grenzverhältnisse an der Thur, sind wir im Falle, Euch zu ersuchen, einen geeigneten Techniker zu bezeichnen, der vor einer Lokalbesichtigung & definitiven Aufstellung eines Marchenlibells durch Abgeordnete der Regierungen, in Verbin-  dung mit dem von uns hiefür bezeichneten Hrn. Kreisingenieur Spiller, die Axe der Thurkorrektion durch vorhandene oder neue Marchenpunkte zu fixiren hätte, da diese die neue Grenzlinie nach Vertrag bildet. Dabei ist besonders auf die beiden Enden bei Feldi & Fahrhof, die Bogenanfänge & Bogenmitten Rücksicht zu nehmen.
Gestützt auf eine solche gemeinschaftlich bereinigte Vorlage ist sodann der hierseitige Regierungsrath bereit, eine Abordnung zu bezeichnen, die mit dem Vorstande des dortseitigen Departements des Innern das einschlägige Gebiet zu begehen, die neuen Grenzpunkte definitiv festzustellen & die erforderlichen Verbalprozesse aufzunehmen hätte.
Sofern Ihr Euch mit dem vorgeschlagenen Modus einverstanden erklären könnt, so bitten wir Euch den Namen des von Euch bezeichneten Technikers unserer Direktion der öffentlichen Arbeiten mitzutheilen, damit dieselbe Hrn. Spiller mit der Einleitung der in Ausführung zu nehmenden Vorarbeiten beauftragen kann.
Indem wir einer gefälligen Rückäußerung entgegensehen, empfehlen wir Euch u. s. w.“
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
