Gede. Rüschlikon; Staatsbeitrag an Kirchhoferweiterung.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
A. Der Gemeindrath Rüschlikon stellt mit Zuschrift vom 16. Jenner d. Js. unter Beilage der bezüglichen Akten das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten des von dortiger Gemeinde im Jahr 1876 erweiterten Begräbnißplatzes.  
B. Die Bewilligung zur Ausführung dieses Projektes vom sanitätspolizeilichen Standpunkte aus (Verordnung d. d. 14. Hornung 1857) wurde auf Antrag des Bezirksrathes von Horgen sowie nach Einsicht des Situationsplanes und eines bezüglichen geologischen Gutachtens vom April 1875, von der Sanitätsdirektion ertheilt.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, welche auf das Gesuch der Sanitätsdirektion die fragliche Anlage hat prüfen lassen, übermittelt einen sachbezüglichen Bericht der Staatsbauinspektion, welcher dahin geht, die Arbeiten seien solid & zweckentsprechend , in Uebereinstimmung mit den Bauverträgen, ausgeführt worden.
D. Der Regierungsrath hat nun durch Schlußnahme vom 14. November 1876 gemäß Art. 53 der Bundesverfassung die Antragstellung für Staatsbeiträge an solche Zwecke der Sanitätsdirektion übertragen und angeordnet, daß der im Büdget des Kirchenrathes, (welch’ letzterer diese Anträge bis anhin gestellt), hiefür vorgesehene Kredit gestrichen und in den Voranschlag der erstern aufzunehmen sei, immerhin in der Meinung, daß für die Ausmessung dieser Beiträge das provisorische Reglement des Kirchenrathes d. d. 10. Nov. 1862, von welchem eine Abschrift beigelegen, als Richtschnur zu dienen habe.  
E. Nach diesem Reglement stellt sich die Angelegenheit wie folgt:
Bereinigte Bausumme nach vorliegenden Rechnungsbelegen
Fr. 15,847. 70.
Hievon ab die Steuer zu 1‰
a. Steuerkapital für Gemeindezwecke
Fr. 2,100,200 
b. Haushaltungen 188
188.–
c. Aktivbürger       255
                             252
2543. 20
Restirende Bauschuld
Fr. 13,304. 50
Steuerquote für obige Bausumme: 6,2‰
Der Staatsbeitrag müßte demnach gemäß Art. 2 des Reglements nach Klasse 6 bis 7 bemessen werden. (1/16 bis 1/14 der restirenden Bauschuld.)
Unter der bereinigten Bausumme von Frk. 15,847. 70 Rp. sind Fr. 447. 50 für Verschiedenes, dagegen keinerlei Aufsichts- und Verwaltungskosten oder Zinse von entlehnten Kapitalien inbegriffen.
In Anbetracht, daß sich das liquide Gemeindevermögen Rüschlikon in Folge Ausführung anderweitiger Bauten von Fr. 24,213 auf ca Fr. 14,000 vermindert hat, wird beantragt, den Staatsbeitrag festzustellen auf 1/14 der restirenden Bauschuld gleich Fr. 950. 32 Rp. oder rund auf Fr. 950.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. An die Kosten für Erweiterung des Begräbnißplatzes Rüschlikon wird auf Rechnung des Büdgettitels VIII A. c. 4 ein Staatsbeitrag von Fr. 950 ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Sanitätswesens, an erstere zur Ausführung.
