Abgewies. Gesuch der Schulgem. Glattfelden um Erhöhung der Einzugsgebühr.
Mit Zuschrift vom 9. Dezember v. Js. stellt die Schulpflege Glattfelden das Gesuch, dass die Einzugs- u. Niederlassungsgebühr in das dortige Schulgut erhöht werden möchte u. führt zur Begründung an, dass das liquide Vermögen des Schulgutes, das am Schlusse des Jahres 1857 fcs. 10,140 Rp. 33 betragen habe, nunmehr in Folge freiwilliger Zeichnungen u. Beiträge von der Grundzinskorporation u. aus dem Gemeindgute auf die Summe von fcs. 20,312 Rp. 78 angewachsen sei. In einer nachträglichen Eingabe vom 22. Dezember wird die Zahl der im stimmfähigen Alter befindlichen Bürger auf 291 angegeben.
In seinem vom 14. Januar datirten Gutachten trägt der Bezirksrath Bülach darauf an, dass in Anbetracht der verbesserten Vermögensverhältnisse der Schulgemeinde Glattfelden ihre Einzugsgebühr auf Frk. 160 u. die Niederlassungsgebühr auf Rappen 80 bis fcs. 4 erhöht werde.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Das Vermögen der Schulgenossenschaft beträgt mit Ende 1858 unter Hinzurechnung des Werthes der Liegenschaften die Summe von fcs. 38,649. Rp. 98, während es zur Zeit der Festsetzung der Einzugsgebühr nur  fcs. 28,631 68C; dagegen fällt in Betracht, dass gegenwärtig die Zahl der Bürger vom 20t Altersjahr an auf 291 angestiegen ist, während sie im Jahr 1854 nur zu 220 angenommen wurde. Das Vermögen hat sich also ungefähr in demjenigen Verhältniss vermehrt, welches der jetzt als richtig anzunehmenden erhöhten Bürgerzahl entspricht, so dass es nicht gerechtfertigt wäre, jetzt schon eine Veränderung der Einzugsgebühren vorzunehmen.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach u. an die Schulpflege Glattfelden.
