Dem Herrn Major Krauer zu Regensperg wird bewilligt, sich für die Zeit seiner Amtsdauer auf den Etat der uneingetheilten Officiere setzen zu laßen.
Da der Herr Statthalter Krauer das erhaltene Brevet als Major der Infanterie mit einer vom 9. d. M. datirten Zuschrift zurücksendet, und unter wiederholter Erklärung, daß er diese Stelle mit seinen civilamtlichen Verrichtungen nicht verträglich erachte, um Entlaßung von derselben ersucht, so hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß der Herr Krauer sich noch im dienstpflichtigem Alter befinde, beschloßen, es könne seinem Entlaßungsgesuche nicht entsprochen werden, und sey ihm daher das ausgestellte Brevet wieder zuzusenden, mit der Anzeige, daß ihm, wenn er seine gefaßte Ueberzeugung nicht ändern könne, überlaßen bleibe, sich dießfalls an den Kriegsrath zu wenden, welcher durch Beschluß vom 2ten d. M. dazu bevollmächtigt ist, temporäre Dienstbefreyung für die Zeit der Bekleidung von Beamtenstellen auszusprechen, und also in diesem Falle den Herrn Major Krauer auf den Etat der nicht eingetheilten Officiere zu setzen.
Hievon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Major Krauer Kenntniß gegeben. 
