A. Büchi & Cie in Elgg; Ueberweisung an das Gericht.
Mit Zuschrift vom 15. Jenner übermittelte das Statthalteramt Winterthur die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. Uebertretung des § 16, Abs. 1 des eid. Fabrikgesetzes durch die Herren A. Büchi & Cie, mech. Stickerei, in Elgg, welche wegen gleichartiger Gesetzesübertretung durch Regierungsbeschluß vom 22. Novbr. 1879 dem Gerichte zur Bestrafung überwiesen wurden.
Aus diesen Akten ergibt sich, daß in dem genannten Etablissement während des Spätjahres 1880 eine Anzahl Kinder, die das 14. Altersjahr zum Theil bei Weitem noch nicht zurückgelegt hatten, beschäftigt worden sind.
Die hierüber zur Rede gestellte Geschäftsleitung gibt dieß zu & sucht sich zu entschuldigen, indem sie vorgibt, sie habe den Angaben der betreffenden jungen Leute, daß diese das gesetzliche Alter besitzen, Glauben  geschenkt und daher unterlassen, amtliche Geburtszeugnisse zu verlangen. Auf die Bemerkung des Hrn. Schuler anläßlich seiner Inspektion, man sei der Sache nicht sicher, wenn man nicht amtliche Ausweise verlange, habe sich die Geschäftsleitung veranlaßt gesehen, die Beibringung solcher Zeugnisse zu fordern, wobei sich dann herausgestellt habe, daß mehrere Fädler & Fädlerinnen das 14. Altersjahr noch nicht zurückgelegt hatten und fünf derselben sofort aus der Fabrik entlassen wurden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen,
die Inhaber der Firma A. Büchi & Cie in Elgg gemäß Art. 19 des eid. Fabrikgesetzes dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen.
2. Im Uebrigen wird das Statthalteramt für die Zukunft darauf aufmerksam gemacht, daß ein spezieller Auftrag des Regierungsrathes für die Ueberweisung an die Gerichte nicht erforderlich ist.
3. Mittheilung an dasselbe unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler.
