[Rudolf] Maurer v. Horgen; Beschwerde betr. Detention in Uitikon.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Rudolf Maurer von Horgen, dato in der Zwangsarbeitenanstalt in Uitikon a/A.
betreffend Beschwerde über Detention in dortiger Anstalt,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Gemeindsarmenpflege Horgen vom 20. Novbr. 1879 & 8. Mai 1880 wurde Rud. Maurer, Müllerknecht, von Horgen, unter letzterm Datum, mit Zustimmung des Bezirksrathes Horgen, für ein Jahr in die Zwangsarbeitenanstalt Uitikon verwiesen.
B. Hierüber beschwert sich Maurer mit Eingabe vom 7. Juni & beantragt Aufhebung jenes Beschlusses & Ent-  lassung aus der Anstalt.
Durch eigene, sowie Krankheit in der Familie sei Maurer in den Fall gekommen, die Armenpflege Horgen um Unterstützung anzugehen, wogegen er sich verpflichtet habe, Alles zurückzubezahlen, was auch bis letzten 2. Jenner geschehen sei, wofür er sich auf eine Quittung dieses Datums berufe. In seiner Abwesenheit habe denn auch seine nun verstorbene Frau einmal Unterstützung begehrt, worauf er dann polizeilich von der Arbeit weggeholt & nach Horgen verbracht worden sei. Er habe sich schriftlich verpflichtet, der Armenpflege alle Auslagen zu ersetzen; dieß sei ihm aber nicht gleich möglich gewesen, wegen Insolvenz seiner damaligen Meisterin. Aus diesem Grunde sei er dann in die Anstalt Uitikon verwiesen worden.
Im Fernern protestire er gegen die Art & Weise seiner Einbringung in die Anstalt. Er sei gefesselt wie ein schwerer Verbrecher auf die Station Horgen transportirt worden, während er nun seit 32 Jahren, in denen er sich auch auf der Wanderschaft befand, noch nie als Bettler oder Vagabund oder gar als Verbrecher nach Horgen habe gebracht werden müssen.
C. Die Gemeindsarmenpflege Horgen, zur Vernehmlassung aufgefordert, berichtet:
Rudolf Maurer sei ein liederlicher, arbeitsscheuer Mann, dessen Frau & Kinder seit 1865 vom Armengut Hor-  gen haben unterstützt werden müssen, weil der Vater lieber in der Schweiz herumgereist & den Verdienst, den er als guter Arbeiter reichlich hätte haben können, verlumpt habe. Von 1865 bis 31. Dezbr. 1879 habe die Familie Maurer Fr. 3040 24c Armenausgaben verursacht, wovon nur Fr. 592 30c zurückerstattet worden seien, wovon Fr. 248 35 Löhnung der Tochter Bertha seien. Maurer habe sich oft 6 Monate lang nicht um seine Familie bekümmert & nicht einmal seinen Aufenthaltsort bekannt gegeben, weshalb er in den letzten Jahren mehrmals habe ausgeschrieben & eingebracht werden müssen.
Am 29. April 1880 sei Maurer auf Anordnung des Gemeindspräsidiums Stammheim polizeilich nach Horgen gebracht worden, weil er seine Schriften versetzt hatte & mittellos umhervagirte. Nach Absitzung eines, vom Statthalteramt Horgen auferlegten, 4 tägigen scharfen Arrestes sei dann der Beschwerdeführer gemäß Beschluß der Armenpflege Horgen vom 29. Novbr. 1879 am 8. Mai 1880 in die Anstalt Uitikon verwiesen worden & zwar mit der gesetzlich vorgeschriebenen, schriftlichen Einwilligung des Bezirksrathes Horgen. Maurer sei einer [sic!] der verkommensten & frechsten Subjekte, mit denen die Armenpflege je zu thun gehabt, & habe derselbe auch schon mehrmals wegen Widersetzlichkeit & Ungehorsam gegen amtliche Verfügung dem Richter überwiesen wer-  den müssen. Sie hoffe, daß das große Opfer, welches die Armenpflege durch diese Versorgung bringe von wohlthätigem Einfluß auf den Charakter Maurers sein werde.
Richtig sei, daß Beschwerdeführer von Wächter Zürrer bis zum Bahnhof Horgen leicht gefesselt worden sei; man habe diese Vorsichtsmaßregel für zweckmäßig erachtet, weil Maurer während der Haft & nach Empfang des Urtheils den dortigen Armenbehörden fürchterliche Rache geschworen habe.
D. Der Bezirksrath beantragt mit Zuschrift vom 4. September ohne weitere Begründung Abweisung der Beschwerde hinsichtlich des ersten Begehrens, unterstützt dagegen Maurer hinsichtlich seines Protestes gegen die Fesselung bei der Verbringung in die Anstalt Uitikon. Der betreffende Polizeisoldat, der die Fesseln geliefert, habe vom Statthalteramt dießfalls bereist einen gebührenden Verweis erhalten.
In Betracht:
1. Die Beschwerde ist schon aus dem formellen Grund der verspäteten Einreichung [erst 7. Juni, während Einbringung in die Anstalt schon am 8. Mai erfolgt war] abzuweisen. § 10 des Gesetzes betr. Errichtung staatlicher Korrektionsanstalten vom 4. Mai 1879.
2. Aus dem Berichte der Armenpflege Horgen, der durch Rechnungsauszüge, sowie durch die eigene Zugeständnisse des Beschwerdeführers erhärtet wird, geht hervor, daß hinreichende Gründe zur  Versorgung desselben in einer Korrektionsanstalt vorhanden sind [§ 1. a. ibid], somit die demselben gegenüber ergriffene Maßregel auch materiell gerechtfertigt erscheint, und ist zur Zeit keine Veranlaßung vorhanden, dem Begehren des Maurer um Entlassung, aus der Anstalt zu entsprechen.
3. Dagegen kann die Art & Weise der Ausführung dieser Maßregel, speziell die Fesselung des Maurer durchaus nicht gebilligt werden & muß erwartet werden, daß ferner hin keine derartigen Klagen laut werden;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde ist, soweit sie sich auf das Begehren um Entlassung aus der Anstalt bezieht, unbegründet, im Uebrigen begründet.
II. Mittheilung an die Direktion der Anstaltspflege Uitikon zu Handen des Rud. Maurer, [nebst eingelegter Quittung] & an den Bezirksrath Horgen unter Rücksendung der Akten.
