Niederlaßungsbewilligung für 2. Landesfremde im Bezirk Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14ten d. M., der Maria Louisa Keßler von Mühlhausen, welche mit einem gehörigen Immatriculationsschein, – und dem Daniel Friedrich Eippert von Tuttlingen, welcher mit einem genügenden Heimathschein versehen ist, die Niederlaßung im hiesigen Canton auf vier Jahre bewilligt, und zwar für erstere in der Gemeinde Brütten, für letztern zu Dättlikon.
Hiervon wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittsteller,  unter Beylegung der Ausweisschriften für Erstere und angemeßener Auszüge des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunden für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu vermerken.
