Großer Rath. Festsetz. d. Zeitpunkte d. ordentl. Frühlingssitzung u. d. Traktandenverzeichnisses.
Der Zeitpunkt für die Abhaltung der ordentlichen Frühlingssitzung des Großen Rathes wird vorläufig auf Montag den 23. k. Mts. angesetzt u. das Traktandenverzeichniß für diese Sitzung in folgender Weise festgestellt:
1. Genehmigung des Protokolls der letzten Sitzung.
2. Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreise Männedorf getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
3. Kommissionalbericht über eine Petition einer Anzahl von Einwohnern der Stadt Winterthur um authentische Interpretation des § 71 der städtischen Bauordnung.
4. Geprüfter Entwurf eines Gesetzes betr. das Duell,
5.      “              “           “            “           “       “   Gemeindewesen,
6.      “              “           “            “           “    die Wahlen der Bezirksbehörden,
7.      “              “           “            “           “    das Verfahren bei Abstimmungen über Verfassungsrevision u. bei den Nationalraths- u. Bezirkswahlen.
8. Gesetzesentwurf betr. das Metzg- u. Wurstereigewerbe [Kommisssionalantrag]
9. Bericht u. Antrag des Regierungsrathes betr. die Einführung des neuen Infanteriegewehrs beim zürch Contingent.
10. Beschlussesentwurf betr die Verlegung der Pfleganstalt des alten Spitals in die Gebäulichkeiten des ehemaligen Stiftes Rheinau.  
11. Uebersicht der von dem Großen Rathe erheblich erklärten u. noch nicht erledigten Motionen u. Petitionen.
12. Bericht des Regierungsrathes zu der Uebersicht der unerledigten Motionen u. Petitionen.
13. Bericht über die Verhandlungen des Großen Rathes vom Jahr 1865.
14. Wahl von vier Ersatzmännern des Obergerichtes.
15. Petitionen.
Hievon wird dem Präsidium des Großen Rathes Mittheilung gemacht.
