Erth. eines Tavernenrechtes a. d. Gemde Hittnau & Abweisung d. dießf. Gesuches d. Joh. Rüegg daselbst.
Mit Eingabe vom 22. Januar d. Js. stellt Herr Hs. Jakob Rüegg, Speisewirth in Unterhittnau das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes und bemerkt zu deßen Begründung im Wesentlichen folgendes:
Ein bewegteres Leben und ein nicht unmerklicher Aufschwung in Handel und Gewerbe habe die Gemeinde Hittnau s. Zt. veranlaßt, mit dem Gesuche um ein Metzgrecht einzukommen, welches Petent, nachdem ihr ein solches bewilligt worden, dann gepachtet und in der Hoffnung, als vieljähriger Besitzer eines Speisepatentes und beim übrigen Vorhandensein der erforderlichen Requisite endlich auch zu einem Tavernenrechte zu gelangen, in seinem Hause alle zur Ausübung des Metzgrechtes und bequemern Betreibung einer größern Wirthschaft erforderlichen Bauveränderungen habe vornehmen laßen. Daß seine Wirthschaft sich einer stetigen und steigenden Frequenz zu erfreuen gehabt habe, gehe schon daraus hervor, daß ihm in der  ganzen Gemeinde immer die größte Wirthschaftsabgabe auferlegt worden sei und er ohne Uebertreibung behaupten dürfe, daß es dem Verkehr treibenden Publikum gelegen sein müßte, wenn mit seinem Wirthschaftslokale ein Tavernenrecht verbunden würde. In Hittnau bestehen zwar bereits zwei Tavernenwirthschaften; wenn aber berücksichtigt werde, daß die Gemeinde über 1400 Einwohner zähle, daß vom Tößthal aus durch die Gemeinde immer ein bedeutender Verkehr mit dem Stationsplatze unterhalten werde; daß im Banne der Gemeinde selbst vielfache Straßenverbeßerungen nach verschiedenen Richtungen hin stattgefunden haben, die namentlich auch den Verkehr mit den Seegegenden erleichtern; daß ferner zwei in der Gemeinde neu entstandene Fabrikgeschäfte (Weberei und Seidenzwirnerei) welche zusammen an 150 Arbeiter beschäftigen, wieder manchem Verkehr und manchem Bedürfniße rufen und daß überhaupt in dortiger Gemeinde sich in der letzten Zeit das Geschäftsleben auch bezüglich der Seidenindustrie gesteigert habe; so dürfe Petent hoffen, es werde sein Gesuch begründet gefunden und ihm das nachgesuchte Tavernenrecht ertheilt werden.
Der Gemeindrath Hittnau spricht sich in seiner Berichterstattung vom 11. März dahin aus: Wenn er auch nicht zugeben könne, daß die dortige Ge-  meinde sich eines solchen Aufschwunges zu erfreuen habe, wie angedeutet werde, so glaube er doch annehmen zu dürfen, daß es in mehreren Richtungen beßer geworden und das vom Petenten für ihn im Speziellen Angeführte richtig sein möge; der Gemeindrath müße indeßen, wenn überhaupt ein neues Tavernenrecht bewilligt werden wolle, im Intereße der Gemeinde wünschen, daß ein solches nicht dem Petenten sondern der Gemeinde selbst mit möglichst ermäßigter Patentgebühr ertheilt werden möchte.
Der Bezirksrath Pfäffikon, indem er in seinem vom 9. April datirten Gutachten im Wesentlichen die von dem Petenten angeführten Verhältniße bestätigt, fügt noch bei, daß im Verhältniß zu der Zahl der Tavernen in vielen andern Gemeinden, für Hittnau auf eine Bevölkerung von ca 1800 Seelen drei Tavernenwirthschaften nicht zu viel seien und empfiehlt den Wunsch des Gemeindrathes Hittnau, daß der Gemeinde gegen Entrichtung einer billigen Patentgebühr ein Tavernenrecht ertheilt werde, zur Entsprechung.
Gestützt auf den Bericht des Gemeindrathes Hittnau und das Gutachten des Bezirksrathes Pfäffikon,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Sei das Gesuch des Hs. Jakob Rüegg, Speisewirth in Hittnau um Ertheilung eines Tavernenrechtes abge-  wiesen.
II. Sei dagegen der Gemeinde Hittnau ein Tavernenpatent No 362 auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren von heute an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskaßaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 600 bewilligt.
III. Mittheilung von Dispositiv I an Herrn Speisewirth Jakob Rüegg und von Dispositiv II an den Gemeindrath Hittnau in der Meinung, daß das Patent auf der Staatskanzlei gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskaßaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe bezogen werden kann, an das Statthalteramt Pfäffikon und an die Direktion der Finanzen.
