Schreiben des Obergerichtes, betreff. die Beschwerde des [sic!] K. Oestreichischen Gesandtschaft, pcto. Verfahren des Bezirksgerichtes Horgen auf ein Requisitoriale aus Mailand.
Mit Schreiben vom 4. hjs, berichtet das Obergericht auf die ihm unter dem 23. v. M. übermachte Beschwerdeschrift des [sic!] Oestreichi-  schen Gesandtschaft betreffend das Verfahren des Bezirksgerichtes Horgen bezüglich auf ein Requisitoriale des Criminalgerichtes zu Mailand und überschickt zugleich das gewünschte Protokoll, sowie 1. Frkn. 34. Rppen. zu mit bezogenen Gebühren zurück.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, sollen [l. M. h. T] die erwähnten Gegenstände der östreichischen Gesandtschaft übermacht werden.
