Gemdrth Goßau Bewillig. z. Anwendung d. Abtretungsgesetzes für e. Straßenkorrektion.
Der Bezirksrath Hinweil übermittelt ein von dem Gemeindrathe Goßau gestelltes Gesuch betreffend Expropriation des zur Erweiterung der Straße vom Dorfe Goßau nach Laufenbach erforderlichen Landes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Goßau beschlossenen Korrektion und Erweiterung der vom Dorfe Goßau über den Rosengarten nach Laufenbach führenden Straße wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, den Gemeindrath Goßau und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
