Gebr. Sulzer in Winterthur; Bewillig. z. Verlängerung d. gesetzl. Arbeitszeit.

Präsidial-Verfügungen
16. März 1878.
Nachdem den Herren Gebrüder Sulzer in Winter-  thur durch Regierungsbeschluß vom 12. Jenner d. Js. die Bewilligung zur Verlängerung der gesetzlichen Arbeitszeit in ihren mechanischen Werkstätten behufs Ermöglichung der rechtzeitigen Vollendung von für die Pariser Weltausstellung bestimmten Maschinen für die Dauer von 10 Wochen ertheilt worden war, stellen dieselben zu gleichem Zwecke mit Eingabe vom 14. März das Gesuch um Erneuerung der Bewilligung für weitere 3 Monate:
Das Gesuch wird mit der Angabe motivirt, es habe sich die Anfangs des Jahres nachgesuchte Frist, innerhalb welcher man die Arbeiten für die Pariser Weltausstellung vollenden zu können gehofft habe, hauptsächlich aus dem Grunde als ungenügend erwiesen, weil inzwischen eingegangene Aufträge, deren Vergebung an das Einhalten von besonders kurzen Lieferterminen geknüpft war, deren Entgegennahme aber im Interesse der Arbeiter selbst gelegen habe, theils bereits haben effektuirt werden müssen, theils binnen Kurzem auszuführen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des  Bundesgesetzes betreffend die Arbeit in den Fabriken vom Jahr 1877 die Bewilligung ertheilt, behufs Vollendung der fragl. Maschinen die gesetzliche Arbeitszeit während 3 Monaten von heute an in der Weise zu verlängern, daß 50–150 freiwillig sich hiefür meldende erwachsene Arbeiter, welche wöchentlich zu wechseln sind, jeweilen 4 Tage per Woche 13 1/2 Stunden beschäftigt werden dürfen.
II. Mittheilung an die Petenten und an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen der Ortsbehörde; welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
