Reg. v. Thurgau, Zuschrift an dies. betr. Uebertrag. d. Vormundschaft üb. J. J. Stucki von Dägerlen.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Schreibens des Regierungsrathes des Kantons Thurgau vom 26. Juni d. Js. u. nach Berichterstattung des Bezirksrathes Winterthur vom 24. Juli betreffend Uebertragung der vormundschaftlichen Verwaltung für den minorennen J. J. Stucki, Joh. Jak. sel. Sohn von Oberweil-Dägerlen,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,  
beschlossen:
1. In Erledigung des vorerwähnten Schreibens ist an die Regierung von Thurgau unter Rücksendung der Akten das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu erlassen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
