Erledigtes Gesuch des Sal. Weidmann Müllers in Niederrüti um Erlassung einer Ordnungsbuße.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Salomon Weidmann, Müllers von Niederrüti d. d. 14ten Oktober d. J. in welcher derselbe darum nachsucht, daß ihm eine Ordnungsbuße von 32. Franken die ihm in Folge zweier eingelegten Beschwerden des Jakob Altorfer und Jakob Ochsner, so wie eines Berichtes des Herrn Ingenieur Hartung auferlegt worden sei, nachgelassen werden möchte;
beschlossen:
I. Sei das Gesuch um Erlassung der Ordnungsbuße, welche nicht wegen des Benehmens des Petenten gegen die Einsprecher, sondern wegen der Ueberschreitung der Conzession auferlegt worden abgewiesen.
II. Sei Herrn Weidmann eine Frist von 14. Tagen a dato insinuationis angesetzt um entweder die sub. Disp. III. des Beschlusses vom 10ten August geforder-  ten Bescheinigungen, daß er diejenigen Personen, welche sich wegen Ueberschreitung der ihm ertheilten Concession beschwert haben zufrieden gestellt habe, beizubringen, oder sich darüber auszuweisen, daß er beim betreffenden Gerichte Weisung gegen dieselben herausgenommen habe, unter der Androhung, daß er im Unterlassungsfalle sofort genöthigt werden würde, sich genau an die Bestimmungen der Wasserrechtsurkunde zu halten.
III. Sei hievon dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes gegen Insinuationsdocument und unter Bezug der Ausfertigungsgebühren Kenntniß zu geben.
