H. Staub in Zürich; Rekurs betr. Sistirungsverfügung d. Staatsanwaltschaft.
Unterm 15. Jenner 1880 hatte die Justiz- & Polizeidirektion eine Verfügung der Staatsanwaltschaft vom selben Datum genehmigt, durch welche eine Untersuchung gegen Eduard Goll von Nußberg - Schlatt, betr. Pfandunterschlagung, mit Rücksicht auf den Werth des hiebei in Frage kommenden Pferdes, als schwurgerichtliche sistirt worden war.
Hiegegen ergreift Advokat Dr Amsler Namens des H. Staub, Sekretär des Kantonskriegskommissariates in Zürich, Rekurs. Er findet, die Verfügung der Staatsanwaltschaft beruhe auf Irrthum, da, wie aus den Akten hervorgehe, nicht jenes Pferd, welches die Staatsanwaltschaft im Auge gehabt, dessen Werth allerdings nur 300 Fr. betrage, sondern ein anderes Pferd im Werthe von ca 800 Fr. zu Pfand verschrieben gewesen sei.
Die Staatsanwaltschaft verweist in ihrer Rekursbeantwortung lediglich auf die Akten, insbesondere Akt. 67 & 147. Die Justiz- & Polizeidirektion verzichtet auf eine Berichterstattung.  
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß aus verschiedenen Akten hervorgeht, daß das dem Rekurrenten verpfändete Pferd jener Grauschimmel ist, welcher an Spieß in Rudolfingen abgetreten wurde, nicht aber der Rothschimmel, der an Frl. Escher verkauft wurde,
daß sonach die Verfügung der Staatsanwaltschaft nicht offenbar auf Irrthum beruht,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Justiz- & Polizeidirektion & an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten.
