Schreiben an den Bundesrath betr. d. Lokalitäten für das Eidg. Polytechnikum.

Cirkularbeschluß des Regierungsrathes.
Actum den 9t Juli 1857.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der Antwort des Bundesrathes vom 13 v. Mts. auf diesseitige Zuschrift vom 12 März 1857 betreffend die Lokalitäten für das eidgenössische Polytechnikum,
auf den Antrag der verordneten Spezialkommission,
beschlossen:
Es sei von dem Bundesrath dasjenige Schreiben zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
