Kantonsrath. Weisung an denselben zu dem Beschlussesentwurf betr. den Abschluß eines Conkordates für gemeinsame Maßregeln zur Vertilgung der Maikäfer u. Engerlingen.
Der Kantonsrath hat die Vorlage betr. das Konkordat für gemeinsame polizeiliche Maßregeln zur Vertilgung der Maikäfer u. Engerlinge durchberathen, u. er begleitete diese Vorlagen mit folgenden Berichten an das Volk:
Durch Art: 30., Lemma 2., Ziff 1. der Verfassung wird die Genehmigung von Konkordaten der Abstimmung des Volkes vorbehalten. Das Konkordat für gemeinsame Maßregeln zur Vertilgung der Maikäfer u. Engerlinge, welches vom Kantonsrathe den Stimmberechtigten einstimmig zur Genehmigung empfohlen wird, verdankt sein Entstehen der schon seit Jahren allgemein gewordenen Ueberzeugung, daß es nicht genüge, dieser Landplage in kleinern Kreisen abgesondert entgegenzutreten, sondern daß, wenn ein Einschreiten dagegen von Erfolg sein solle, dasselbe auf neuem größern Gebiete als demjenigen einzelner Kantone gesichert werden müsse. Die Regierung von Zürich erklärte sich daher, als von  der Regierung von Aargau eine dießfällige Anregung zu gemeinsamem Vorgehen ausging, sofort bereit, an den diesfälligen Verhandlungen Theil zu nehmen, und sie hätte nach den bisher gemachten Erfahrungen eine Pflicht zu versäumen geglaubt, wenn sie sich von denselben fern gehalten hätte.
Die Kantone, deren Behörden zu gemeinsamen Maßregeln gegen die immer allgemeiner u. immer verheerender auftretende Landplage sich vorläufig geeinigt haben, bilden zusammen einen hinlänglich großen Gebietskomplex, um durch vereinbartes Wirken größere u. sicherere Erfolge zu erzielen, als wenn wie bisher jeder einzeln versuchte, den Verheerungen dieses Ungeziefers ein Ende zu machen. Selbstverständlich mußten die einzelnen Bestimmungen des Konkordates so eingerichtet werden, daß denselben dadurch möglichst allgemeinen Eingang gesichert wurde. Vor allem wurde das obligatorische Sammeln der Maikäfer, wie es in den meisten der konkordirenden Kantone bereits vorhanden war, beibehalten; dann aber wurde, übereinstimmend mit dem bisherigen Verfahren einzelner Kantone, welche bei den Konkordatsverhahndlungen vertreten, auch das freiwillige Sammeln, befördert durch Prämien, als nothwendige Ergänzung des Sammelns durch Grundbesitzer aufgenommen, dabei aber die Frage offen gelassen, ob dieses Prämien aus Gemeinde oder Staatskassen ausgerichtet oder ob dießfalls ein gemischtes System eingeführt werden solle. Das Gleiche  gilt hinsichtlich der Ausrichtung von Prämien für möglichste Vertilgung der Engerlinge.
Wenn auch ohne weiteres anerkannt werden wird, daß die Verheerungen dieses Ungeziefes, das in den letzten Jahren gerade auch in unserm Kanton sich immer weiter und über Gegenden ausgebreitet hat, die früher von dieser Landplage vollständig verschont geblieben waren, nicht nur den einzelnen Grundbesitzer oder einzelnen Gemeinden oder Landesgegenden treffen, sondern leicht sich so ausbreiten können und sich auch so ausgebreitet haben, daß sie zur allgmeinen Landplage werden und allgemein fühlbaren Schaden anrichten, so ist wohl als ebenso selbstverständlich anzunehmen, daß zuerst der einzelne Grundbesitzer, dann die Gemeinde, beziehungsweise die Gemeindekasse ihre  Anstrengungen zu machen haben u. daß erst da der Staat unterstützend eintrete, wo die Mittel einzelner Gemeinden nicht mehr ausreichen. –
