Bundesr. Eing. v. Aktenst. betr. d. Schicksal d. Amanda Perpetua Scheller verehl. Lachansky, von Pesth.

[Præsidial-Verfügungen
13. Juli 1865.]
Mit Begleitschreiben vom 10. dies übermittelt der Bundesrath in Erledigung des unter’m 26. Januar l. Js. auf die Bitte des Herrn Theophil Scheller, von Wädensweil, gegenwärtig Zeichnungslehrer an der Kantonsschule in Aarau, an ihn gerichteten Gesuches um Ertheilung von Auskunft über das Schicksal der Schwester des Petenten, Perpetua Amanda Scheller verehl. Laschansky [sic!] u. deren beiden Kinder einen Trauungsschein u. Todschein für Frau Laschansky nebst einem Lebenszeugniß für deren Kinder Carl u. Henriette mit dem Beifügen, daß nach einem weitern Berichte der ungarischen Statthalterei der Ehegatte der Verstorbenen, Ludwig Laschanksy, in Pesth, Servilenplatz No 5, das Geschäft eines Schweinemetzgers betreibe u. Eigenthümer des daselbst an der Basteigasse No 21 gelegenen Hauses sei.
Es wird verfügt:
1. Seien diese Aktenstücke dem Hrn. Theophil Scheller unter Nachnahme von Frkn. 3.70 Porto zuzustellen.  
2. Sei der Empfang dem Bundesrathe unter Verdankung seiner Bemühungen zu bescheinigen. [l. M. v. h. T.]
