Reg. v. Appenzell a/Rh.; Zuschrift an dies. in Vermögenssachen d. [Susanna] Stark geb. Guldener v. Albisrieden.
In Sachen
der Eheleute Friedrich Stark von Teufen , Kanton Appenzell a/Rh. und Susanna Guldener von Albisrieden,
betreffend Vermögensaushingabe,
hat sich ergeben:
Der Gemeindrath Albisrieden erstattet, durch Regierungsbeschluss vom 26. Juni hiezu beauftragt, mit Zuschrift vom 10. d. Mts. folgenden Bericht:
Nachdem der Gemeindrath Teufen Kt. Appenzell die Verehelichung der Susanna Guldener mit Friedrich Stark angezeigt und das Begehren um Aushingabe ihres Vermögens gestellt habe, sei Ehemann Stark persönlich erschienen mit dem Verlangen, ihm einstweilen für Anzahlung an ein Heimwesen 1000 Fr. zu übergeben.
Diesem habe der Gemeindrath dadurch entsprochen, daß er eine Obligation von dem gewünschten Betrage auf die  Zürcher Kantonalbank an den Gemeindrath Teufen zu Handen des Stark übersandte in der Voraussetzung, daß hiermit diese Angelegenheit einstweilen erledigt sei und nach der Genehmigung der Vogtrechnung über das Vermögen der Susanna Guldener zum definitiven Abschlusse gebracht wurde. Gegenwärtig liegt nun diese Rechnung zur Prüfung vor dem Gemeindrathe und werde nach erfolgter Genehmigung durch den Bezirksrath dem Gemeindrathe Teufen zugestellt werden. Von diesem Sachverhalte sei letzterer bereits in Kenntniß gesetzt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Standeskommission des Kts. Appenzell a/Rh. wird von diesem Sachverhalte Mittheilung gemacht.
II. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
