Schrbn a. d. Reg. v. Schaffhausen betr. Bezahlung der Kosten f. Verpflegung & Beerdigung der [Magdalena] Kern v. Buchberg.
Mit Zuschrift vom 17. Weinmt. hat die Direktion der Polizei an die Polizeidirektion des Kantons Schaffhausen (unter Mittheilung von Akten) das Gesuch gestellt, daß die Gemeinde Buchberg angehalten werde, eine Note des hiesigen Spitalamtes von 20 Frk. 10 Rp. für Verpflegung und Bestattung der Magdalena Kern von Buchberg zu bezahlen. Diese Stelle hat sich nun darauf beschränkt, die dießfällige Antwort des Gemeindrathes d. d. 29. Weinmon. anher zu übermitteln, wonach der Gemeindrath diese Kosten zu bezahlen verweigert, weil kein Beweis vorliege, daß die verstorbene Person Bürgerin von Buchberg gewesen, und weil man auch keine Garantie habe, daß die in dem dortigen Familienregister bezeichnete Magdalena Kern geb. 17. Juni 1787 nicht noch zum Vorschein kommen werde.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,  
beschlossen:
I. Seien die Akten der Regierung von Schaffhausen zu übermitteln, und letztere zu ersuchen, sie möchte die Gemeinde Buchberg zur Bezahlung der Kosten für Verpflegung und Beerdigung der Magdalena Kern von Buchberg anhalten. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
