Der Bundesrath übermittelt d. Empfangschein d. Wittwe K. Seydler, in Wien, für einen derselben aus dem Nachlaß des Hch. Bleuler v. Zollikon zugestellten Betrag.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23. April 1863.]
Mit Begleitschreiben vom 21. dieß übermittelt der Bundesrath die Empfangsbescheinigung der Wittwe Katharina Seydler, in Wien, für die ihr unterm 10. Januar aus dem Nachlaß des Heinrich Bleuler, von Zollikon, übermittelten 8 fl. 17xr (20 Frk.) 
Dieser Empfangschein wird dem Gemeindrathe Zollikon, von welchem dieser Betrag zu Handen der Wittwe Seydler anher gesandt wurde, zugestellt.
