Ermächtig. d. Finanzdirektion z. Veräußerung weiterer 500 Stück Nordostbahnaktien.

Cirkular-Beschluss
19. August 1873.
Die Finanzdirektion berichtet:
Bei dem augenblicklich stattfindenden Herabgehen des Disconto’s & der durch Steigerung der Einnahmen der Nordostbahn bewirkten günstigern Meinung für die Aktien dieser Gesellschaft ist Aussicht vorhanden, eine Partie Nordostbahnaktien zu convenablen Bedingungen, d. h. zu 630, vielleicht auch darüber veräußern zu können. Nach der Ansicht der Finanzdirektion sollte die Gelegenheit um so eher benutzt werden, als die Aussichten auf das Gelingen eines Staatsanleihens auf Obligationen zu günstigen Bedingungen noch nicht wiedergekehrt sind, indem offenbar die Summe des Kapitals, welches ein festes Placement sucht, von der Nachfrage weit überholt wird.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, weitere 500 Stück Nordostbahnaktien zu veräußern, unter der Bedingung, daß der Kaufspreis nicht unter Fr. 630 sinkt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen. 
