Wahl Bruno Stölting v. Fallersleben, Assistent d. ophthalmologischen Klinik.
Mit Zuschrift vom 11. Oktober d. Js. verlangt Hr. med. pract. J. G. dos Santos, Assistenzarzt der ophthalmologischen Klinik, seine Entlassung von dieser Stelle auf 1. Januar 1884. Da es Hrn. Prof. Dr Horner nicht möglich gewesen, einen hiesigen tüchtigen Mediziner an die vakannte [sic!] Stelle zu gewinnen, schlägt er für dieselbe vor: Hrn. Dr Bruno Stölting, von Fallersleben, zur Zeit Assistent der Universitäts-Poliklinik für Augenkranke in Würzburg.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,  
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. med. pract. J. G. dos Santos als Assistenzarzt der ophthalmologischen Klinik auf 1. Januar 1884 wird Vormerk genommen.
II. Als Assistenzarzt der ophthalmologischen Klinik mit einer Besoldung von 800 Fr. per Jahr und Amtsantritt auf 1. Januar 1884 wird gewählt:
Herr Dr med. Bruno Stölting von Fallersleben, in Würzburg.
III. Mittheilung an den Gewählten und an die Finanzdirektion.
