Publikation v. Zivilstandesauszügen. Bericht an den Bundesrath.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des Bundesrathes an sämmtliche eid. Stände
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es wird dem Bundesrath auf sein Kreisschreiben vom 22. Januar folgende Antwort gegeben:
„Auf Ihr Kreisschreiben vom 22. Januar d. Js. beehren wir uns Folgendes zu erwidern: Schon seit Jahren machte sich theils direkt, theils in der Presse unsers Kantons Beschwerde gegen die Publikation von Auszügen aus den Zivilstandesregistern & Protokollen  geltend. Unterm 13. Febr. 1878 reichte Herr Nationalrath S. Vögelin unserer Direktion des Innern eine Beschwerde über die Publikation der Verkündungsakte in Bezirks- & Lokalblättern ein [Beilage 1], in welcher er darauf hinwies, daß solche Publikationen sowol den gesetzlichen Bestimmungen nicht entsprechen, als auch für die Betheiligten Inkonvenienzen mit sich bringen, die unter Umständen für dieselben sehr peinlich sein können. Die gesetzliche Bekanntmachung des Verkündungsaktes wurde bis dahin von den Gemeinden verschieden gehandhabt; theils erfolge dieselbe durch öffentlichen Anschlag, theils durch das Amtsblatt & theils durch öffentliche Blätter, die von den betreffenden Gemeinden als obligatorische Publikationsmittel erklärt waren; für letzteres ließ § 19, Abs. 2 der zürch. Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetz betr. die Feststellung & Beurkundung des Zivilstandes & die Ehe, den Gemeinden freie Hand. Der Regierungsrath beschloß am 23. Febr. 1878 eine Abänderung des erwähnten Absatzes der Vollziehungsverordnung.
Als gesetzlich gültige Form der Bekanntmachung des Verkündungsaktes wurde der öffentlichen Anschlag erklärt, die Einrückung ins Amtsblatt wurde fallen gelassen, den Gemeinden wurde gestattet, eine Publikation des Verkündungsaktes in den Lokal-  blättern anzuordnen, jedoch seien in solchen Publikationen die Namen der Eltern der Brautleute wegzulassen & haben dieselben keinerlei gesetzliche Wirksamkeit, daher auch die dießfälligen Insertionskosten durch die Gemeinden zu tragen seien.
Abgesehen von einzelnen privaten Beschwerden kam die Frage der Publikation von Zivilstandesnachrichten erst in letzter Zeit wieder vor unsere Direktion des Innern. Hr. Bezirksrathsschreiber Huber, als Inspektor der Zivilstandsämter des Bezirkes Andelfingen, hatte mit Kreisschreiben vom 1. Juni 1880 den Zivilstandesbeamten des Bezirkes Andelfingen untersagt, Auszüge aus den Zivilstandesregistern in den Lokalblättern zu publizieren. Es unterblieben in Folge dessen im Bezirk Andelfingen solche Publikationen. Am 18. Septbr. beauftragte aber der Gemeindrath Klein-Andelfingen den Zivilstandesbeamten dieser Gemeinde, von nun an alle Geburten, Todesfälle & Eheverkündungen in beiden Bezirksblättern [Andelfinger Zeitung & Volksblatt] zu inseriren. Der Zivilstandsbeamte von Kl. Andelfingen wandte sich mit einer Anfrage, wie er sich zu verhalten habe, an den Inspektor des Bezirks & dieser ersuchte unsere Direktion des Innern um einen Entscheid [Beilage 2],  sich in seinem Schreiben entschieden dahin aussprechend, es möchten solche Publikationen den Zivilstandesbeamten untersagt werden.
Einen Entscheid, der nur für einen Bezirk Geltung hätte, konnte der Regierungsrath selbstverständlich nicht fassen. Die Publikation von Auszügen aus den Zivilstandesregistern wird in den Bezirken und Gemeinden unseres Kantons keineswegs gleichartig gehandhabt, nicht einmal Zürich & die umliegenden Gemeinden befolgen das gleiche Verfahren. Es ist nun aber doch sehr wünschenswerth, daß die Angelegenheit für alle Landestheile gleichmäßig geregelt werde. Wir können es deshalb nur begrüßen, wenn diese Frage durch einen Entscheid des Bundesrathes für alle Kantone gelöst wird.
Die Bevölkerung wird sich einem Bundesentscheide viel eher unterziehen, als einem solche, der für einen Kanton untersagt, was in einem andern gestattet wäre.
Was das Materielle der Frage anbelangt, so unterstützen wir das in Ihrem Kreisschreiben vorgelegte Begehren, es möchte den Zivilstandesbeamten untersagt werden, Auszüge aus den Zivilstandesregistern oder Protokollen [Verkündungsakten]  mit Namensnennung der betreffenden Personen anderweitig als in der vom Gesetz ausgesprochenen Beschränkung, in öffentlichen Blättern zu publiziren.
Wir folgen hiebei ebenfalls der Auffassung, daß, indem das Bundesgesetz betr. Feststellung & Beurkundung des Zivilstandes & die Ehe den Zivilstandesbeamten anweist, nur auf Verlangen der Betheiligten & sonst nur die für die öffentliche Verwaltung erforderlichen Auszüge aus den Zivilstandesregistern zu verabfolgen, es damit die Einträge in den Zivilstandesregistern für Drittpersonen gerade so als Amtsgeheimniß erklärt, wie die Einträge des Landschreibers in den Grundbüchern. Es gilt als selbstverständlich, daß aus den Grundbüchern nicht regelmäßig & mit Namensnennung der betreffenden Personen Auszüge in den öffentlichen Blättern publizirt werden – als gerade so selbstverständlich sollte dies auch für die Einträge in den Zivilstandsregistern und -Protokollen gelten.
Wenn die Betheiligten selbst, resp. ihre Angehörigen, bei Geburten, Trauungen oder Sterbefällen durch Publikation in öffentlichen Blättern ihren Bekannten etc. Anzeige machen, so geschieht das mit freiem Willen & in einer Form, die den Betreffenden selbst beliebt.
Derartige Publikationen können & sollen durch-  aus nicht verhindert werden. Dagegen darf es mit Fug & Recht, als dem Geiste des Gesetzes widersprechend, untersagt werden, daß die Erfüllung der gesetzlichen Anzeigepflicht bei Familienereignissen, behufs deren Eintragung ins Zivilstandregister, ohne weiteres als freie Einwilligung zur Publikation dieser Familienereignisse gedeutet werde. Zum Mindesten dürfte, wenn das vollständige Verbot der außergesetzlichen Publikationen sich nicht verwirklichen ließe, untersagt werden, Auszüge aus den Zivilstandesregistern und -Protokollen mit Namensnennung der betr. Personen zu publiziren, ohne daß eine förmliche freie Einwilligung dazu seitens der Betheiligten resp. der Familienvorstände vorläge. Wo diese Einwilligung nicht ertheilt wird, oder überhaupt nicht beizubringen ist, oder wo im Konfliktfall von einzelnen der betheiligten Personen eine Einsprache erfolgte, da müßte die Publikation unterbleiben. Es scheint uns, daß das Familienleben diesen Schutz verdiene & daß ein solcher auch vollständig dem Geiste des Gesetzes entsprechen.“
