Nationalbahn; Beschwerde wegen Gefährdung d. Eisenbahndammes bei Dättwyl.
In Sachen der Nationalbahn,
betreffend Beschwerde wegen Gefährdung des Eisenbahndammes bei Dättwyl durch einen Uferanbruch der Thur,
hat sich ergeben:
A. Unterm 18. Hornung d. Js. richtete der Massaverwalter der Nationalbahn an das eid. Eisenbahn- & Postdepartement folgende Beschwerde: Auf der Strecke zwischen Thalheim und Ossingen in der Nähe von Dättwyl sei der Bahndamm durch die seit dem Jahr 1876 stetig fortschreitende Zerstörung des linken concaven Thurufers in Besorgniß erregender Weise gefährdet. Vergebens habe sich nun die Nationalbahndirektion und der Beschwerdeführer in einer Reihe von Eingaben mit dringenden Vorstellungen sowol an die Direktion der öffentlichen Arbeiten als an  die Regierung von Zürich gewendet, es möchten schleunig Maßregeln, entweder zu einem ausreichenden Schutze des bedrohten Ufers oder zu einer Korrektion der Thur, ergriffen werden. Diese Eingaben seien entweder gar nicht oder nur ausweichend beantwortet worden, und thatsächlich sei bis zur Stunde nichts geschehen, so daß die Befürchtung einer der Bahn in nächster Zeit drohenden Katastrophe nur zu gerechtfertigt sei.
B. Mit Begleitschreiben vom 22. Hornung d. Js. sandte das schweiz. Eisenbahn- und Postdepartement diese Beschwerde zur Vernehmlassung an den Regierungsrath und verband damit die Einladung, es möchten im Hinblicke auf die Möglichkeit einer Katastrophe rechtzeitig die unter den gegebenen Verhältnissen gebotenen wasserbaupolizeilichen Maßnahmen ergriffen werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bekanntlich bildet der Thurlauf bei Dättwyl eine starke Schlinge mit scharfen Krümmungen. Das linke Ufer gegen Dättwyl lehnt sich an einen wenigstens 20 Meter hohen Abhang, welcher die dortige Hochfläche begrenzt. Ueber die letztere wurde nun neben der stärksten Flußkrümmung die Nationalbahn geführt vermittelst eines 10 Meter hohen Dammes, so daß also das Geleise mehr als 30 Meter über der Thur liegt und zwar in der Weise, daß ursprünglich zwischen dem Fuße des Bahndammes und der Kante des Abhanges nur 30–40 Meter Spielraum vorhanden war. Schon zur Zeit des Bahnbaues war dieser Abhang  wie jetzt stark zerklüftet, kahl und verrutscht, und man konnte annehmen, daß sich dieser Prozeß weiter fortsetzen werde, was jedoch die Nationalbahn leider nicht veranlaßte, der Stelle mehr auszuweichen oder zur Sicherung ihrer Baute die nöthigen Vorkehrungen zu treffen.
Gegenwärtig zeigt das Profil der gefährlichsten Stelle [166] die nachstehend skizzirten Verhältnisse:
[s. O.]
a. bezeichnet das eigentliche Ufer, b. die 20 Meter höher liegende Kante des Abhanges, welche in den Berichten der Bahnverwaltung unrichtiger Weise mit Ufer bezeichnet wird, c. den Riß vom Heumonat 1878, d. den Fuß der Böschung des Bahndammes und e. die Krone des Bahndammes.
In dem Berichte des Ingenieurs der Bahngesellschaft vom Heumonat 1877 werden die Zustände der Thurhalde in folgender Weise geschildert:
„Das Material des Ufers [Abhanges] besteht größtentheils aus Flugsand, mit blauem Letten schwach gebunden. An einzelnen Stellen zeigen sich ca 1,5 bis 2 Meter unter dem Terrain schwache Torflager, auch sind wasserführende Schichten vorhanden und diese veranlaßen das Aufweichen des untern Ufers bei a, so daß die-  ses weder einen Fuß für den obern Theil bilden, noch einem es überströmenden Wasser den geringsten Widerstand entgegensetzen kann, sondern einfach mit demselben fortfließen wird.
Da somit der Uferfuß immerwährend unterwühlt wird, muß ein Nachstürzen der obern Theile erfolgen. Es wäre jedoch nicht richtig, hierauf allein zu sehen, indem die alleinige Ursache keineswegs hierin zu suchen ist. Wie oben bemerkt veranlaßt der Zutritt von Wasser aus wasserläßigen Schichten ein Wegschwemmen der untern & Nachbrechen der obern Böschungstheile. Diese Wirkung ist deutlich an dem linken Ufer gegen Gütikhausen zu ersehen [d. h. an der skizzirten Stelle] in einer Höhe, welche nach unten stehender Skizze nicht vom Hochwasser erreicht wird.
[s. O.]
1, 2, 3 und 4 sind die Rutschformen. Wären diese Wasser führenden Schichten abgefangen, die Böschung nach der Natur des Materials angelegt, entwässert und bepflanzt, so hätte die Verwilderung dieses Ufers nie das jetzige Maß erreicht. Es wird daher auch Aufgabe sein, in diesem Sinne zu wirken, d. h. für eine regelmäßige Böschungsanlage mit vollständiger Entwässerung und möglichster Bepflanzung zu sorgen, selbst für  den Fall, als die in Aussicht genommene Thurkorrektion sofort ausgeführt würde, und somit die Thurwasser keinen Einfluß mehr ausüben könnten.“
Diese Auffassung von Seite der Techniker der Bahngesellschaft erscheint vollkommen richtig. Das Zurückgehen des eigentlichen Thurufers und der Kante des Abhanges geschieht auf verschiedene Weise. Ersteres zeigt nämlich einen gleichmäßigeren Charakter, weil das abgeschwemmte Material sich fortwährend ersetzt, auch erfolgt die Erweiterung gemäß früherem Berichte nicht so rasch, wie es den Anschein hat. Auf der Höhe des Abhanges können dagegen größere Massen auf einmal herunterstürzen, und zwar nicht bloß in Folge von Unterwaschungen durch die Thur, sondern der Erweichung des thonhaltigen Sandes durch Sickerungen aus dem Innern. Da das Thurufer vom Bahndamm immerhin noch in einem Abstande liegt, der einer wenigstens 2 1/2 füßigen gleichmäßigen Böschung entspricht, so liegt die momentane Gefahr für die Bahn weniger in der Nähe des Ufers, als in der Möglichkeit größerer Rutschungen im höhern Abhang wegen seiner schlechten Beschaffenheit. Dieser Gefahr würde durch eine Uferversicherung nicht vorgebogen und es mag dieselbe durch das Gewicht des 10 Meter hohen Dammes erheblich vermehrt worden sein.
Was nun die Frage betrifft, wem die rechtliche Pflicht obliege, für die Sicherheit der Bahn zu sorgen,  so kann man hierüber schwerlich im Unklaren sein, besonders hinsichtlich der Vornahme der dringendsten Arbeit, der Entwässerung. Die bisherigen Arbeiten der Bahngesellschaft beschränken sich aber auf das Legen von ein Paar Drainröhren, durch welche das Wasser anstatt schadlos abgeleitet, an den gefährlichsten Stellen des Abhanges gesammelt wird und damit die Rutschungen gefördert werden. Für die Verbauung des eigentlichen Ufers wurde bisher gleichfalls von keiner Seite etwas gethan. Die betreffende Ortschaft sah sich zur Sicherung ihres Grundeigenthums nicht in dem Grade interessirt, daß sie etwas daran setzen mochte. Seit der Erstellung der Nationalbahn hat sich dieses Verhältniß für sie nicht geändert und es kann der Gemeinde deßhalb keine größere Last überbunden werden.
Die Berechnung der Kosten von Fr. 52,000 von Seite der Bahnverwaltung für einen provisorischen Uferschutz zeigt auch, daß die Kräfte einer kleinen Gemeinde dafür nicht ausreichen, wenn der Ersatz durch die Interessirten nicht sicher gestellt ist. Die Gesellschaft will diese Kosten ersparen und verlangt, daß der Staat eine Korrektion vornehme.
Obschon der Kanton zur Vornahme einer Verlegung des gegenwärtigen Thurbettes, welches vor der Eisenbahn vorhanden war, von Niemandem wird verpflichtet werden können, so kann es sich doch fragen, ob es, gestützt auf die vorhandenen Thatsachen, namentlich der Bahn-  existenz, convenire.
Vorläufig dürfte der Regierungsrath dazu kommen, eine solche Korrektion zu beschließen. Aber es betrifft keine so einfache und unbedeutende Sache, daß darüber ohne einläßliche Studien abgesprochen werden könnte. Der Nationalbahnverwaltung ist auch bekannt, daß solche Studien, für welche vorerst umfassende Planaufnahmen zu machen waren, im Gange sind & vor einem Abschluß derselben ihre Fragen nicht beantwortet werden können.
Die Kosten für Durchschneidung der Landzunge Tiefenau mit den damit im Zusammenhang stehenden Arbeiten sind vorläufig auf Fr. 150,000 veranschlagt. Sollte aber auch der Regierungsrath die Vornahme dieser Arbeit nächstens beschließen, so kann es doch mehrere Jahre dauern, bis ein neuer Thurlauf konsolidirt und gesichert ist. Unzeitige Hochwasser können Kosten und Zeit auf unvorhergesehene Weise modifiziren. Die neuen Krümmungsverhältnisse werden, um die Kosten nicht bedeutend zu steigern, sich nicht viel besser gestalten, als nach dem bisherigen Lauf, was die Zeit der sichern Absperrung der letztern um so fraglicher macht.
In allen Fällen ist wie schon gesagt, eine gründliche Entwässerung der den Bahndamm begrenzenden Thurhalde am dringendsten nothwendig und es sollte die Bahnverwaltung hiezu zunächst angehalten werden. 
Obschon die Interessen an der Erhaltung der Bahn für ein möglichstes Entgegenkommen von Seite des Staates zur Beseitigung der Gefahr sprechen, so ist doch jede Verantwortlichkeit für die gefährliche Lage der Bahn abzulehnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Bahn- & Postdepartement wird von diesem Berichte Kenntniß gegeben.
2. Mittheilung an dasselbe, unter Rückschluß der Eingabe der Nationalbahn und der Pläne, an die Massaverwaltung der Nationalbahn und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
