Gede Wyla; Staatsbeitrag an d. Kosten d. Materiallieferungen während der letzten Hochwasser.
In Sachen der Gemeinde Wyla,
betreffend deren Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten von Materiallieferungen bei der letzten Wassernoth,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 25. vor. Mts. richtete der Gemeindrath Wyla an den Regierungsrath das Gesuch, es möchten der Gemeinde für das von ihr gelieferte Material an Ketten, Seilen, Drath u. s. w. zur Eindämmung des Hochwassers erlaufenen Kosten im Betrage von Frk. 2600 89 Rp. vergütet werden, wenn schon von diesem Material wenig mehr vorhanden &  das Meiste vom Strom fortgerissen worden sei. Der Umstand, daß während der drei Tage der Wassernoth die gesammte Einwohnerschaft unentgeltlich gearbeitet habe, dürfte für Berücksichtigung dieses Wunsches gewichtig in die Waagschale fallen. Außerdem habe die Gemeinde durch diese Katastrophe an Straßen, Brücken u. s. w. Schädigungen im Betrage von ca Frk. 50,000 erlitten.
Zur Deckung der ersterwähnten Ausgabe sei eine Steuer von 2‰ erforderlich, welche zu den bereits nöthigen 6‰ für die außerordentlichen Ausgaben in diesem Jahre noch hinzukommen und die Steuerlast der Gemeinde fast unerschwinglich machen würde.
Alle diese Gründe lassen den Gemeindrath hoffen, der Regierungsrath werde sich dazu verstehen, den Betrag von Frk. 2600 89 Rp. durch Verabfolgung eines Staatsbeitrages ganz oder doch theilweise zu decken.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Gemeindrath Wyla hat, nachdem längere Zeit auch Rechnung des Staates im dortigen Gemeindebanne an Straßen und Flußufersicherungen gearbeitet worden ist, in längerer Eingabe darum nachgesucht, daß diese staatliche  Unterstützung noch länger andauern möchte. Der Regierungsrath habe aber, nachdem im Berichte des Kreisingenieurs nachgewiesen worden war, daß diese Gemeinde mit Rücksicht auf den entstandenen Schaden in völlig gleichem Verhältnisse wie andere bedacht worden sei, sich veranlaßt gefunden, von weitern Staatsleistungen abzustehen.
Inzwischen wurde nun von der Nachbargemeinde Bauma darum nachgesucht, einen Theil der während der Hochwassertage entstandenen allgemeinen Kosten auf Staatsrechnung zu übernehmen, weil dieselben zum großen Theile deßhalb entstanden seien, um staatliche Anlagen möglichst vor Verheerung zu schützen. Von diesem Standpunkte aus wurde der Bittstellerin ca 1/4 dieser Auslagen ersetzt, und es hat dieser Beschluß offenbar die vorliegende Eingabe des Gemeindrathes Wyla veranlaßt. Schon in formeller Beziehung kann aber dem gestellten Begehren nicht entsprochen werden, weil die angebliche Ausgabe weder spezialisirt noch in irgendwelcher Weise belegt ist, während von Bauma eine bezügliche Spezialrechnung mit allen nöthigen Nachweisen vorgelegt wurde. Aber auch materiell kann das Gesuch keine Würdi-  gung finden, weil mit dem gleichen Rechte nicht nur alle Gemeinden des Tößthales, sondern die weitaus größere Zahl der Gemeinden des Kantons einen gleichen Anspruch auf eine solche Rückerstattung solcher Auslagen machen könnten, indem während dieser Unglücksperiode überall zu ausnahmsweisen, oft kostspieligen Maßnahmen gegriffen werden mußte, um die Zerstörungen des wilden Elementes zu dämmen. Alle diejenigen Schutzmaßregeln, die in der um Unterstützung nachsuchenden Gemeinde übrigens zutreffend würden, beziehen sich mit ganz geringen Ausnahmen auf private Anlagen, während in der benachbarten Gemeinde Bauma an 5 Stellen auf längere Strecken die Hauptstraßen bedroht erscheinen und zur Abwendung größerer Einbrüche hier alle Anstrengungen gemacht werden mußten, um dem verheerenden Elemente entgegenzuwirken. Deshalb war es unter diesen Umständen auch angezeigt, an die entstandenen Baarauslagen etwelchen Ersatz zu leisten. Es liegen somit dem Begehren von Bauma ganz andere Verhältnisse zu Grunde, und es geben diejenigen von Wyla, auch abgesehen von dem dießfalls mangelnden Kredite, keinen ge-  setzlichen Anhalt zur Berücksichtigung des gestellten Begehrens, vielmehr müßte ein solches Verfahren dazu führen, annähernd allen Gemeinden des Kantons in gleicher Weise entgegenzukommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Begehren des Gemeindrathes Wyla um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die allgemeinen Kosten während der Hochwasserperiode im letzten Brachmonat kann der Konsequenzen wegen nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wyla & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
