Staatsbeitrag an Krankenasyl Horgen.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 6. Juni übermittelte die Direktion des Krankenasyls Horgen den Jahresbericht, sowie einen Auszug der Jahresrechnung pro 1879 und stellt das Gesuch um Verabfolgung des üblichen Staatsbeitrages.
Die Rechnung stellt sich folgendermaßen:
Die
Einnahmen
betragen
Fr.
8632.
32
Rp.
“
Ausgaben
“
“
7015.
36
“
Demnach Überschuß der Einnahmen
Fr.
1616.
96
Rp.
wovon jedoch eine Schuld von
“
92.
60
“
abzurechnen ist, so daß der wirkliche Überschuß der Einnahmen bloß
Fr.
1524.
36
Rp.
beträgt.
Der Asylfond beträgt mit 31. Dezbr. 1879 incl. Liegenschaften Fr. 116,969. 65 Rp.
Die Zahl der Patienten betrug 67 & hatten dieselben zusammen 1982 Verpflegungstage. Die Kosten des Verpflegungstages betrugen Fr. 3. 47 Rp.
Trotz des ziemlich günstigen Rechnungsergebnisses rechtfertigt es sich, dem Gesuche der Asyldirektion betr. Verabfolgung des Staatsbeitrages zu entsprechen.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Dem Krankenasyl Horgen wird gemäß § 22 der Verfassung für das Jahr 1879 ein Staatsbeitrag von 50 Rp. per Pflegetag = 991 Fr. zuerkannt. [Büdget Tit. VIII. c. 5.].
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesens & an die Direktion des Krankenasyls Horgen.
