Theilung des 49. Sekundarschulkreises in 2. Sekundarschulkreise.
In Sachen der Schulgenossenschaften Otelfingen, Boppelsen, Hüttikon und Dänikon,
betreffend Gesuch um Lostrennung dieser Schulgenossenschaften vom 49t Sekundarschulkreise (Regensdorf) und Bildung eines eigenen Sekundarschulkreises,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 23. Februar / 18. März l. Js. stellen die genannten Schulgenossenschaften das Gesuch um Gewährung einer eigenen Sekundarschule für diese vier Schulgemeinden und heben zur Be-  gründung dieses Begehrens folgendes hervor:
1. Während der Schulort des 49st Kreises, Regensdorf, den natürlichen Mittelpunkt der Gemeinden Dällikon, Buchs, Adlikon, Watt u. Affoltern bildet, sind dagegen Dänikon eine volle Stunde, Hüttikon, Boppelsen und Otelfingen je 1 1/2 Stunde u. darüber und zwar in gleicher Richtung vom Schulorte abgelegen. Versuche von rüstigen Schülern, täglich hin und her zu gehen, haben stets bald geendet u. zu der Ueberzeugung geführt, dass der tägliche Zeitverlust zu gross sei, und die Unbilden der Witterung, welche namentlich im Winter den Schulweg oft ungangbar machen, allzu viele Schulversäumnisse veranlassen. Ueberdiess war es oft schwierig, geeignete Kostorte für die Schüler zu finden u. die Kostgelder haben sich im Laufe der Jahre von 16, 18, 20 fc. auf 120, 140 u. 160 Frk. gesteigert, so daß ein Vater gegenwärtig 200 fcs. jährlich ausgeben muss, wenn er ein Kind in die Sekundarschule schicken will u. die Schule somit den weniger Bemittelten geradezu verschlossen bleibt. Dennoch hat ausser dem Schulort keine Gemeinde so viele Schüler geliefert, wie diese entferntesten, das von 333 Schülern, die in den ersten 25 Jahren diese Sekundarschule besuchten 55 den Gemeinden Otelfingen, Boppelsen, Hüttikon u. Dänikon angehörten u. von den dermaligen 39  Schülern 10 auf diese Gemeinden fallen u. es ist mit Sicherheit anzunehmen, dass, wenn in Otelfingen eine Schule wäre, die Schülerzahl allermindestens die Doppelte sein würde. Nach den Erfahrungen anderer gut gelegener Schulorte gehen vor den austretenden Alltagsschülern ein Drittheil bis fast die Hälfte in die Sekundarschule über u. nach diesem Verhältnisse müsste die Sekundarschülerzahl der 4 Gemeinden auf 20–25 zu stehen kommen. Laut beiliegender Liste sind der projektirten Sekundarschule durch Verpflichtung der betreffenden Eltern für drei Jahre 29 Schüler zugesichert u. es würden sonach jährlich ca 10 Schüler neu eintreten.
Durch Errichtung einer eigenen Schule in Otelfingen wird aber die Sekundarschule in Regensdorf nicht in Frage gestellt. Seit einer Reihe von Jahren zählte sie nahezu 40 Schüler, zeitweise sogar mehr. Nun bilden die übrig bleibenden Gemeinden etwa drei Viertheile des Kreises und es müsste also die Schule einen mittlern Bestand von etwa 30 Schülern behalten, der für einen Lehrer gerade der erwünschteste sein muss, während ohne die Trennung in nächster Zeit ein Adjunkt angestellt werden müsste, der dem Staate u. der Schulkasse grosse Kosten verursachen würde, ohne den untern Gemeinden irgend einen Nutzen zu gewähren, wogegen ein zweiter Lehrer in einer zweiten  Schule einen ungeldlich segensreichern Wirkungskreis finden würde.
2, Mit Bezug auf die erforderlichen Lokalitäten ist bereits ein Vertrag abgeschlossen u. die oekonomische Sicherstellung der Schule betreffend hat die Gemeinde Otelfingen durch Schlussnahme vom 7. Januar l. Js. die Kosten des Lokals, der Beheizung u. der Lehrerwohnung übernommen. Ueberdieß sind für Gründung des Sekundarschulfonds bereits Frk. 9388 freiwillige Beiträge gezeichnet wozu noch der Antheil an den bisherigen gemeinsamen Sekundarschulfond, der ca 8000 Frk. beträgt, im Verhältniss von ca 30% hinzukommen wird.
B. Die Sekundarschulpflege des 49sten Kreises spricht sich in seinem sachbezüglichen Gutachten vom 31. März l. Js. durch Mehrheitsbeschluss folgendermassen aus:
Was die Entfernung der petitionirenden Gemeinden vom Schulorte betrifft, so ist allerdings richtig, dass Schüler dieser Gemeinden nicht alle Tage nach Hause gehen können, aber eben weil die Schüler am Schulorte verkostgeldet werden müssen, kann Unwegsamkeit höchstens am Montag vom Schulbesuche abhalten, es werden aber solche Hemmnisse durch fortwährende Verbesserungen der Kommunikationswege immer mehr verschwinden. 
Rücksichtlich des Kostgeldes dürfte zu sagen sein, dass dasselbe durchschnittlich nicht mehr als 80–100 fcs. betrage u. nur in einem Wirthshause auf fcs. 115 ansteige; die Angabe von fcs. 160 aber beziehe sich auf einen einzelnen Fall u. umfasse auch Auslagen für Privatunterricht, die übrigen Zahlen von über Frk. 100 dotiren aus den Theurungsjahren. Wenn dazu noch Schulgeld u. Kosten der Lehrmittel kommen, so müssen diese auch am neuen Schulorte bezahlt werden. Bliebe nun der bisherige Sekundarschulkreis ungetrennt, so werde der Fond dermassen anwachsen, dass für dürftige u. entfernt Wohnende Stipendien ausgesetzt werden könnten u. es ist zu bemerken, dass bei Vergebung von Freiplätzen bisher kein Gesuch von dieser Seite her abgeschlagen worden ist. Durch Errichtung einer neuen Sekundarschule würde allerdings der Besuch der betreffenden Gemeinden erleichtert, aber es sind die jetzt vorhandenen Uebelstände nicht der Art, dass sie eine Trennung motiviren könnten.
Den oekonomischen Punkt betreffend scheint sich eine anerkennenswerthe Opferbereitwilligkeit zur Gründung eines Fondes gezeigt zu haben. Ebenso verdienen die Leistungen des Schulortes alle Anerkennung, es muss aber doch gesagt werden, dass letztere grossen Widerstand fanden u. somit die Möglichkeit vorhanden ist, dass  solche Opposition früher oder später der Schule nachtheilig werden könnte.
Die Schülerzahl anlangend haben die vier Gemeinden in 26 Jahren 58 Schüler in die Sekundarschule geschickt; die jährliche Durchschnittszahl somit 2 2/26. Auf solche Zahlen gestützt kann nun Niemand die Gründung einer besondern Sekundarschule verlangen. Dagegen behaupten die Petenten, dass sich die mittlere Schülerzahl auf 20–25 belaufe, also die jetzige verzehnfachen werde. Es ist schwer, eine Angabe, die sich auf die Zukunft gründet, zu beweisen oder zu widerlegen. Vergleicht man aber die Kirchgemeinde Otelfingen mit der Kirchgemeinde Regensdorf, die beide aus drei Schulgenossenschaften ganz ähnlicher Art bestehen u. mit fast gleich bevölkerten Schulen bestehen, so dürfte man der Wahrheit nahe kommen. Nun hat Regensdorf in 26 Jahren durchschnittlich 6 Schüler jährlich geliefert u. diess gäbe, wenn jeder Schüler drei volle Jahre bliebe, eine Schule von 18 Schülern. Nun haben aber 2/3 die Schule bloss zwei Jahre (beziehungsweise bloss ein Jahr) lang besucht und es sinkt also die Durchschnittszahl von 18 auf 12–13 hinunter. Ist nun aber die Schülerzahl aus der Kirchgemeinde Regensdorf bisher durchschnittlich 13 gewesen, so dürfte diess auch die Durchschnittszahl der Kirchgemeinde  Otelfingen für eine dortige Schule sein. Das noch hinzu kommende Dänikon wird aber für eine Sekundarschule nie von grosser Bedeutung sein, da sie ohnehin klein, in 26 Jahren nur fünf Schüler geschickt hat, obgleich es diesen Schülern möglich war, den Schulweg täglich zu machen. Zieht man nun von den versprochenen 29 Schülern die Repetirschüler u. die Schüler der fünften Klasse ab, so bleiben noch 22 also bloss 7 mehr als das gesetzliche Minimum u. diese für die Eröffnung einer besondern Schule sehr bescheidene Zahl wurde in Folge der möglichsten Anstrengungen, wie sie in solchen Fällen immer gemacht werden, zu Stande gebracht, so dass von hier aus kein Schluss auf die Zukunft gemacht werden kann. Die Behauptung aber, dass durchschnittlich 1/3 der austretenden Alltagsschüler in die Sekundarschule übergehen, ist durchaus unrichtig. Von Affoltern, das über 100 Alltagsschüler zählt, ging letztes Jahr ein einziger Schüler in die Sekundarschule über; diess Jahr wird gar keiner kommen; ganz so verhält es sich mit Buchs, das 80 und mit Dällikon, das 50 Alltagsschüler hat. Und leicht dürfte 12–13 nicht einmal die jährliche Durchschnittszahl bleiben, da der künftige spätere Eintritt der Kinder in die Alltagsschule der Frequenz der Sekundarschule nicht günstig sein wird. Hiemit stimmen  auch die Bevölkerungsverhältnisse überein. Die petitionirenden Gemeinden haben nach der letzten Volkszählung 1112 Einwohner, der ganze Kanton 250,907. Wenn nun auf je 1112 Einwohner eine Sekundarschule kommen sollte, so werden für den Kanton Zürich 225 Sekundarschulen erforderlich. Es ist daher das Gesuch vom Standpunkt der Schülerzahl u. der Bevölkerung durchaus unbegründet.
Im Falle der Trennung wäre die Sekundarschule Regensdorf gefährdet. Es ergibt sich nämlich aus den Schülerverzeichnissen der letzten 26 Jahre für die übrig bleibenden Gemeinden eine mittlere Schülerzahl von 16 5/26, wobei die Schule zwar nach dem Gesetz bestehen könnte, aber immer schwebend zwischen Leben und Tod u. durch jegliches Mißgeschick in Frage gestellt. Ebenso verhält es sich mit der Oekonomie. Werden nämlich die Einnahmen durch den Wegfall von ca 10 Schulgeldern (Frk. 240) von dem Lehrer nach dem neuen Schulgesetze zukommenden Drittheil des Schulgeldes vermindert und gleichzeitig die Ausgaben für Wohnung und Pflanzland, welche bisher der Schulort gab, vermehrt, so würde die Einnahme für die Bedürfnisse der Schule nicht mehr ausreichen und man müsste zu Gemeindesteuern schreiten, die vollends nicht  ausbleiben könnten, wenn der neuen Schule ein Theil des Fondes herausgegeben werden müsste.
C. Die Mehrheit der Bezirksschulpflege Regensdorf findet in ihrem Gutachten vom 3. April l. Js. die gesetzlichen Requisite, an welche die Bewilligung der Errichtung einer neuen Sekundarschule gebunden ist, erfüllt und trägt daher auf Genehmigung des Gesuches an.
Es fällt in Betracht.
1. Die Petenten haben allerdings die von §. 102 des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen für Errichtung einer Sekundarschule geforderten Requisite bezüglich der Schülerzahl, der Lokalitäten und der oekonomischen Mittel erfüllt; indess wäre dieser Umstand an sich noch nicht entscheidend, da diese Requisite ausdrücklich (verbis: jedenfalls nur dann) also das Minimum bezeichnet werden, so daß den Behörden obliegt, auch noch weiter hin zu untersuchen, ob die Errichtung einer solchen Schule zweckmässig sei.
2, In dieser Beziehung kommt zuerst ernstlich in Frage, ob der Bestand der Schule Regensdorf durch eine solche Abtrennung gefährdet würde. Diese Frage muss verneint werden, indem nach den eigenen Ausführungen der Sekundarschulpflege der Bestand dieser Schule auf 30–40 Schülern  steht, wovon durchschnittlich nur 2–3 jährlich aus den abtrennungslustigen Gemeinden diese Schule besucht haben. Die Ausführung der Sekundarschulpflege, dass die Schule 13 Schüler, eine entsprechende Einnahme an Schulgeldern verlieren werde, beruht auf einer augenscheinlichen Täuschung, da die Schule Regensdorf um desswillen nicht mehr Schüler verliert, wenn es einer Sekundarschule Otelfingen gelingen sollte, für die Zukunft mehr Schüler für sich zu gewinnen. Aus diesem Grund sind auch die weitern Ausführungen über die oekonomische Gefährdung der Schule Regensdorf irrig. Vielmehr ist richtig, dass gemäss §. 114 des Unterrichtsgesetzes für die Zukunft die Anstellung eines Adjunkten für die Sekundarschule Regensdorf bei fortdauernd gleichen Verhältnissen unausweichlich wäre.
3. Schwieriger ist die andere Frage, ob sich eine Sekundarschule Otelfingen auch dauernd halten könne. Die Zahl der gegenwärtigen Alltagsschüler der vier abtrennungslustigen Schulgenossenschaften beträgt nur 141 (Dänikon 31. Otelfingen 40, Boppelsen 56, Hüttikon 16) Es treten somit jährlich aus der Alltagsschule aus: 23–24 Schüler. Nur dann, wenn ein voller Drittheil dieser Austretenden in die Sekundarschule  übergeht, wird die Schule eine Frequenz von ca 24 Schülern sich erhalten können. Würde sich dieses Bedenken beseitigen lassen, so wären sonst triftige Gründe für Gewährung des Gesuchs in der bezeichneten Schwierigkeit des Besuchs der Sekundarschule Regensdorf, der nothwendig gewordenen Theilung dieser Schule u. namentlich auch in der sehr anerkennenswerthen Opferbereitwilligung der Petenten.
4, Die bezeichnete Schwierigkeit wird sich nur beseitigen lassen, wenn in den folgenden Jahren auf eine bedeutende Ermässigung des Schulgeldes im Allgemeinen oder was richtiger sein dürfte, auf eine bedeutende Vermehrung von Freiplätzen u. Stipendien Bedacht genommen wird. Da die Mittel dazu vorhanden sind, so hätte diess keine besondern Schwierigkeiten. Es muss aber um der Zukunft willen an die Bewilligung zur Errichtung dieser Sekundarschule die Bedingung geknüpft werden, dass für den Fall, als die zu gründende Sekundarschule Otelfingen unter 20 Schüler sinken sollte, der Erziehungsrath ermächtigt sein solle, nach vorheriger Anhörung der Sekundarschulpflege ein geringeres Schulgeld für diese Schule zu bestimmen, oder die Zahl der Freiplätze nach Bedürfniß zu vermehren.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Der bisherige 49ste Sekundarschulkreis wird in zwei Sekundarschulkreise abgetheilt, von denen der eine die Schulgenossenschaften Regensdorf, Adlikon, Matt, Buchs, Dällikon, und Affoltern, der andere die Schulgenossenschaften Otelfingen, Boppelsen, Hüttikon und Dänikon umfasst.
II. Die Gemeinde Otelfingen wird bei denjenigen Erklärungen behaftet, welche sie in der eingangserwähnten Zuschrift betreffend Uebernahme der gesetzlichen Leistungen für die Sekundarschule abgegeben hat.
III. Für die neue Sekundarschule Otelfingen ist ein besonderer Sekundarschulfond zu gründen und es ist demselben derjenige Theil des bisherigen gemeinsamen Schulfondes einzuverleiben, welcher allfällig auf, dem Wege weiterer Verständigung für die neue Sekundarschule ausgeschieden wird.
IV. Der Erziehungsrath ist ermächtigt, für den Fall, als die Sekundarschule Otelfingen unter 20 Schüler sinken sollte, nach vorheriger Anhörung der Sekundarschulpflege ein geringeres Schulgeld für diese Schule zu bestimmen oder die Zahl der Freiplätze nach Bedürfniß zu vermehren.
V. Die Sekundarschule Otelfingen ist auf den An-  fang des Schuljahres 1860/61 zu eröffnen und es hat vorgänglich dieser Eröffnung die Wahl einer besondern Sekundarschulpflege und eines Sekundarlehrers gemäss den Bestimmungen des neuen Schulgesetzes statt zu finden.
VI. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen zu weiterer Vollziehung.
