Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Reklamation d. [oesterreichischen] Gesandtschaft wegen [Auslieferung] d. [Gustav] Löwy aus Gran in Ungarn.
Mit Zuschrift vom 20. Dez. d. Js. ersucht der Bundesrath um Auskunft darüber, wenn [sic!]& durch wen Gustav Löwy, Commis, aus Gran, in Ungarn, ausgeliefert worden sei, und welche oesterreichische Stelle denselben requirirt habe, mit der Bemerkung, daß Auslieferungssachen nach dem mit Oesterreich abgeschlossenen Auslieferungsvertrag auf diplomatischem Wege behandelt werden sollen. Bei dieser Gelegenheit werde auch auf den Art. 10 der Bundesverfassung aufmerksam gemacht.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. An den Bundesrath ist in Antwort auf seine Zuschrift vom 20. Dezember dasjenige Schreiben zu richten, das in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Justiz. 
