Mathys-Hauser in Außersihl, Plangenehmig. für seine Spirituosenfabrik.
Nach Einsicht:
a. des von Hrn. Mathys-Hauser in Zürich mit Zuschrift vom 7. März gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes zur Genehmigung eingereichten Planes nebst Baubeschreibung über die von ihm in Außersihl zu erstellende Spirituosenfabrik;
b. der zustimmenden Gutachten der Baukommission Außersihl vom 8. Febr. & des Hrn. Fabrikinspektor Schuler in Mollis vom 20. März;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegende Plan wird genehmigt & Petent angewiesen, nach Vollendung der Baute der Direktion des Innern Anzeige zu machen.
2. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich und  an den Gemeindrath Außersihl.
