Meier u. Reuttemann, Bürgen d. Langmeier, abgewies. Rek. betr. Rückfertigung d. ehemal. rheinauischen Greutwaldung.
In Sachen
der Herren Meier in Benken und Konrad Reutemann [sic!] in Rheinau, vertreten durch Hrn. Fürsprech Heller, Rekurrenten,
betreffend Vollziehung des zwischen ihnen und der zürch. Finanzdirektion zur Vermeidung des Konkurses abgeschlossenen Vertrages,
ergibt sich:
A. Unterm 27. August dies Jahres erließ die Finanzdirektion an Hrn. Commandant Reutemann fol-  gende Zuschrift:
„Nachdem mit Ende 1872 die Frist zur Rückfertigung im Sinne Ihrer am 7. Sept. vor. Js. vom Regierungsrathe angenommenen Propositionen erfolglos abgelaufen und auch seither die Angelegenheit keine weiteren Fortschritte gemacht hat, hält sich die Finanzdirektion nicht mehr für berechtigt, durch längeres Zuwarten und die damit zusammenhängende Verwahrlosung des Objektes den Fiskus in noch größeren Schaden bringen zu lassen. Sie setzt daher Ihnen eine unwiderruflich letzte Frist bis Ende September laufenden Jahres an, innerhalb welcher diese Rückfertigung entweder vollzogen oder vollkommen gesichert sein muß, ansonsten sie neuerdings den Exekutionsweg betreten und die Bürgschaftssumme von Fr. 6 000 als verfallen erklären wird.“
B. Mit Eingabe vom 27. Septbr. d. Js. beschwert sich Hr. Fürsprech Heller über vorstehende Verfügung der Finanzdirektion und ersucht um deren Sistirung. Zur Begründung führt er an, es sei von den Herren Meier und Reutemann alles versucht und gethan worden, um zur kostenfreien Rückfertigung auf dem Wege der Zwangsversteigerung der Greutliegenschaft zu gelangen; die Hauptschwierigkeit liege aber einerseits darin, daß von Seite des Fiskus an-  fänglich fehlerhaft vorgegangen resp. unterlassen worden sei bei den badischen Behörden über den Langmeier’schen Antheil einen Separatkonkurs einzuleiten; anderseits rühre die Verzögerung davon her, daß Langmeier nun seine Zustimmung zur Rückfertigung an die Bedingung geknüpft habe, daß die Herren Reutemann und Meier auf ihre Forderungen an ihn verzichten.
C. Aus den Berichterstattungen des mit der Vertretung des Fiskus betrauten Hrn. Fürsprech Forrer und der Domänenverwaltung, welche sich über den Gang der Sache einläßlich aussprechen, geht jedoch hervor, daß es den Rekurrenten am Willen fehlt, die Angelegenheit im Sinne des Rückfertigungsvertrages zur Erledigung zu bringen.
Die Finanzdirektion, welche fragliche Berichte nebst übrigen Akten einlegt, fügt ihrerseits hinzu, daß sie einem der interessirten Bürgen, Hrn. Ständerath Boller, mündlich eröffnet habe, daß sie nochmals eine 14 tägige mit 23. November ablaufende letzte Frist einräumen wolle, innerhalb welcher die Herren Meier und Reutemann dem zürch. Fiskus die Greutliegenschaft  kostenfrei zustellen können, nach deren fruchtlosem Ablauf die Finanzdirektion, so viel an ihr liege, den einzuschlagenden Weg des Rechtes nicht mehr zu verlassen entschlossen sei.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Beschwerde wird unter Hinweisung auf die früher in Sachen gefaßten Beschlüsse und den Bericht der Direktion der Finanzen abgewiesen.
II. Die Rekurrenten haben die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Heller zu Handen der Rekurrenten und an die Direktion der Finanzen.
