Vervollständigung der Wasserrechtsurkunde d. H[en] Reutlinger Müller in Birmenstorf.
In Sachen des Herrn Johannes Reutlinger, Untermüller in Birmenstorf, betreffend Wasserrecht, resp. Vervollständigung seiner dießfälligen Urkunde,
hat sich ergeben:
Laut einem Berichte des Experten, Hrn. Ingenieur Hartung dat: 6 Mai d. J. ist es zweckmäßig, daß in die vom 28 Febr: 1850. datirte Wasserrechtsurkunde des Hrn. Reutlinger für Verlängerung seines Mühlekanales an der Reppisch, nachträglich folgende Höhenangaben aufgenommen werden:
Die Oberfläche der Grundschwelle in der Reppisch, beim Kanaleinlauf, liegt, in der Mitte gemessen, höher als der Scheitelpunkt der untern Gewölbfläche an der obern Seite der 
nächsten Brücke (gegen das Dorf zu)
= 0‘ 1.‘‘ 8‘‘‘
– dito –
liegt jene Oberfläche höher als der Scheitelpunkt der folgenden Brücke untere Seite & untere Gewölbfläche
= 0‘ 1‘‘ 2‘‘‘
– dito –
liegt jene Oberfläche höher als das Centrum der Axe vom Wasserrad
= 7‘ 1‘‘ 6‘‘‘
Dieses hat einen äußern Durchmesser von
12‘ 2‘‘ 0‘‘‘
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Obbemerkter Nachtrag ist in die Wasserrechtsurkunde aufzunehmen.  
II. Herr Reutlinger hat die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an Herrn Reutlinger durch das Statthalteramt Zürich unter Beilage seiner vervollständigten Wasserrechtsurkunde u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
