Provisorisches Reglement für die Regulirung des Armenwesens zu Sitzberg.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 3. d. M. nachfolgenden Beschluß betreffend provisorische Regulirung des Armenwesens in der Filialkirchgemeinde Sitzberg gefaßt:
Beschluß.
Bis zur vollständigen Einverleibung der ganzen Filialgemeinde Sitzberg, mit Inbegriff der Höfe Ranggerschweil, Scheuerli und Emmerwies in den Armenverband von Turbenthal, hat der Regierungsrath zur Regulirung des Armenwesens in dieser Gemeinde, provisorisch Folgendes verordnet:
§. 1.
Die schon bisher im Kirchen- und Armenverbande von Turbenthal gestandenen Kirchgenoßen von Sitzberg werden durch den Pfarrer daselbst und durch einen von ihnen gewählten Armenpfleger in der Armenpflege von Turbenthal repräsentirt so daß in allen Armenangelegenheiten diese beyden Mitglieder gleich den Uebrigen Sitz und Stimme haben.
§. 2.
Bis nach erfolgter Vereinigung auch der bisher im Kirchen- und Armenverband von Bichelsee gestandenen Höfe Renggerschweil, Scheuerli und Emmerwies mit dem Armenverband der übrigen Theile der Filialgemeinde, soll das Armenwesen derselben besonders verwaltet und unter die Obsorge und Leitung  einer eigenen Armen-Commißion, bestehend aus dem Pfarrer von Sitzberg und zwey von den Bürgern dieser Höfe gemeinschaftlich und frey gewählten Armenpflegern, von denen der Erstgewählte die ökonomische Verwaltung übernimmt, gestellt werden.
§. 3.
Was diesen Höfen an Einzugs-, Becher- und Ansässengebühren gesetzlich für das Armenwesen zufließt, das wird von dem mit der ökonomischen Verwaltung beauftragten Armenpfleger dieser Höfe (§. 2.) bezogen. Was dann ferner an Sonn- und Festtagen in der Kirche auf Sitzberg gesteuert wird, soll nach dem Verhältniße der Bevölkerung der genannten Höfe und der übrigen Theile der Filialgenoßenschaft getheilt, und was den Letztern zufällt, dem Armengut Turbenthal, das den Erstern zugutkommende dem betreffenden Armenpfleger derselben übermacht werden.
§. 4.
Ueber die Verwendung der Einnahmen für das Armenwesen von Renggerschweil, Scheuerli und Emmerwies zu Unterstützungen an bedürftige Bürger,  entscheidet die bestellte Armen-Commißion (§. 2.) Der Verwalter legt der Bürgerschaft dieser Höfe alljährlich Rechnung über Einnahmen und Ausgaben ab, welche gleich den übrigen Rechnungen über Armengüter zu behandeln ist.
§. 5.
Die unterstützungsbedürftigen Bürger der Filiale Sitzberg haben sich in allen Fällen mit ihren Gesuchen an den Pfarrer daselbst zu wenden, welcher dieselben der betreffenden Armenbehörde übermacht.
Dieser Beschluß soll dem Rathe des Innern zu Handen der Cantonalarmenpflege und der Bezirksarmenpflege Winterthur zu Handen der Filialgemeinde Sitzberg und der Gemeindsarmenpflege Turbenthal mitgetheilt werden.
