Oberrichter Dr Schneider, Annahmserklärung als Mitglied d. Untersuchungskommission f. d. Zustände im Burghölzli.
Mit Zuschrift von heute früh berichtet Hr. Oberrichter Dr Schneider, daß das Obergericht seinem Urlaubsgesuch entsprochen habe, und er daher die Annahme als Mitglied der Kommission für Untersuchung der Zustände im Burghölzli erkläre. Zugleich ersucht Hr. Dr Schneider um Gewährung der nöthigen Kredite für Anstellung eines tüchtigen Sekretärs für die nöthigen Einvernahmen und Protokolle, als welchen er Hr. Dr Nägeli, Sekretär des Hrn. Meili, vorschlägt, zur Bestreitung der Kosten von Porti, Depeschen etc., und um Zustellung der bereits gesammelten Akten, der einschlägigen Reglemente und Verordnungen & der erlassenen Verfügungen, sowie  um Zusicherung der Kompetenz zur Einsichtnahme der Protokolle der Aufsichtskommission des Burghölzli und des Medizinalrathes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Der in Sachen der Irrenheilanstalt Burghölzli bestellten Untersuchungskommission wird anheimgestellt, zur Besorgung ihres Sekretariates eine ihr geeignet scheinende Persönlichkeit beizuziehen, und der hiefür nöthige Kredit gewährt.
II. Es wird ihr im Fernern der erforderliche Kredit für Porti, Depeschen u. s. f. ertheilt.
III. Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens wird eingeladen, dem Hrn. Dr Schneider als erstem Mitglied der Kommission die einschlägigen Akten einzuhändigen und der Kommission die Protokolle der Aufsichtskommission der Irrenheilanstalt Burghölzli und des Medizinalrathes zur Einsicht zu öffnen.
IV. Mittheilung an Hrn. Dr Schneider zu Handen der Kommission und an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
