Schulpflege Feuerthalen, Expropriation.
Die Schulgemeinde Feuerthalen gelangt mit Zuschrift vom 5. August a. c. an den Regierungsrath mit dem Gesuche um Bewilligung der Expropriation behufs Erstellung resp. Neuerwerbung eines Turnplatzes, indem eine gütliche Verständigung mit dem Eigenthümer des betr. Landes nicht erreichbar sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschließt:
I. Die Voraussetzungen, unter welchen nach dem Gesetz betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 auf das Gesuch der Schulgemeinde Feuerthalen eingetreten werden darf, sind vorhanden, u. es werden die Akten dem Statthalteramt Andelfingen übermittelt mit der Einladung, nach Vorschrift der §§ 3 & 4 der Verordnung vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vorzugehen.
II. Mittheilung an die Turnplatzkommission Feuerthalen & an das Statthalteramt Andelfingen.
