Honegger Kaspar, Sohn in Fischenthal.
No 15. des Hrn. Kaspar Honegger, Sohn, Baumwollweberei im Neuthal - Gibsweil - Fischenthal.
	Genehmigungsbedingungen:
a. In § 2 Satz 2 ist zu sagen: „Dieselbe ist überdieß in der Fabrik an auffälliger Stelle angeschlagen“ [Art. 8 Abs. 5 des eid. Fabrikgesetzes] und ist als Vertrag u. s. f.
b. In § 8 Satz 2 ist nach den Worten „für eine längere Zeitperiode“ einzuschalten: „der Ortsbehörde“ angezeigt [Art. 11 Abs. 2 des Gesetzes].
c. § 15 ist entweder zu streichen oder dann wenigstens von jedem Zwang auszuschließen, da die Unfallversicherung der gesetzlichen Haftpflicht keinen Eintrag thun darf.
d. Der Schlußsatz von § 13 ist im Sinne von Art. 3 Abs. 3 der Reg. Beschlüsse vom 18. Febr. und 14. Dezbr. 1878 zu streichen, resp. über die sofortige Entlassung oder Austritt eines Arbeiters der richterliche Entscheid vorzubehalten [Art. 9 des Gesetzes].
e. § 16 ist mit Bezug auf die Unfallversicherung fakultativ zu halten.
[Fortsetzung RRB 1879/0900]
