Bundesrath Zuschrift betr. Gefährdung e. Eisenbahnzuges dch. Ranft, Rieckenmann u. Kons.

[Präsidial-Verfügungen
27. Juli 1874.]
Der Bundesrath retournirt mit Begleitschreiben vom 24. dß. die von der hies. Justiz- u. Polizeidirektion seinem Eisenbahndepartement übersandten Akten betreffend Gefährdung von Eisenbahnzügen durch die minderjährigen Knaben Ranft, Rickenmann u. Kons. zu gutfindender weitern Verfügung.
Diese Akten werden der Justiz- u. Polizeidirektion zur Antragstellung überwiesen.
