Arbeitszeitverlängerung C. Wirth, Hottingen.
Herr Konrad Wirth, Seidenappretur, in Hottingen, stellt mit Zuschrift vom 15. Januar das Gesuch, es möchte ihm die durch Vermittlung des eid. Handelsdepartements vom 8. bzw. 12. September 1883 ertheilte Bewilligung, im Laufe des Jahres je nach Bedürfniß einen Theil seiner Arbeiter über die Normalarbeitszeit hinaus beschäftigen zu dürfen, im nämlichen Sinne & im gleichen Umfange, sowie unter denselben Bedin-  gungen wie voriges Jahr erneuert werden.
Petent führt zur Begründung an: Jene Bewilligung sei abgelaufen, ohne daß ihn der seitherige Geschäftsgang veranlaßt habe, um deren Erneuerung einzukommen. Wenn er dieses dennoch thue, so geschehe es nicht, weil die Nothwendigkeit etwa jetzt vorliege, sondern mehr, weil die Jahreszeit bald herannahe, wo er früher bisweilen „Stunden schaffen“ lassen mußte.
Herr Fabrikinspektor Schuler in Mollis, welchem das Gesuch zur Begutachtung überwiesen wurde, äußert sich mit Zuschrift vom 30. Januar folgendermaßen:
Er habe die Wirth’sche Appretur unlängst besucht & um die Innehaltung der Vorschriften bezüglich ausnahmsweiser Berechnung der Arbeitszeit genau beurtheilen zu können, die Arbeits- & Zahltagbücher sich vorlegen lassen.
Er hatte einige kleinere belanglose Ueberschreitungen zu tadeln, könne aber doch die weitere Ertheilung der Bewilligung bestens empfehlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gestützt auf die vom eid. Handelsdepartement am 8. Septbr. 1883 ertheilte Be-  willigung neuerdings für die Dauer von drei Monaten gestattet, je nach Bedürfniß einen Theil seiner Arbeiter über die Normalarbeitszeit hinaus zu beschäftigen & zwar unter denselben Bedingungen, wie sie im Beschlusse des Regierungsrathes vom 12. Septbr. 1883 enthalten sind.
II. Der Gemeindrath Hottingen wird eingeladen, die Bewilligung durch Abschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Hottingen an letztere mit der Einladung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
