Peter Märier v. Hottingen; Gesuch z. Wiedereintritt in d. oester. Armee.
Peter Märier von Hottingen stellt das Gesuch, es möchte ihm der Wiedereintritt in die oester. Armee, aus der er Ende vergangenen Jahres ausgetreten sei, n der Hoffnung eine bessere Zivilstellung zu finden, welche Hoffnung sich jedoch nicht verwirklicht habe, gestattet werden. Der Gemeindrath Hottingen unterstützt das Gesuch unter Verweisung auf den regierungsräthlichen Beschluß vom Jahre 1870.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß der Dienst in einer fremden Armee zu einem andern Zwecke als demjenigen der militärischen Ausbildung für die schweiz. Armee – welch’ letzterer Fall hier offenbar nicht vorliegt – mit den heutigen Anschauungen über die Bedeutung des schweiz. Bürgerrechts als unverträglich erscheint,
beschließt:
1. Auf das vorliegende Gesuch kann nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an den Petenten, den Gemeind-  rath Hottingen und die Direktion des Militärs.
