Ermächtigung der Direktion des Militärs zum Verkauf von 4 alten 4 lber. Kanonen.
Von der Direktion des Militärs wird berichtet, es ergebe sich aus einer Mittheilung des Zeugamtes, daß die Herren Escher Wyß & Co. dahier gegenwärtig geneigt wären 24–30 Zentner altes Kanonenmetall zum Preise von 84 Frk. pr Ztr. käuflich zu übernehmen.
Bei Einführung des neuen Militärgesetzes sei nun für den Kanton Zürich eine Vermehrung der Geschütze von 4 langen 24 lber. Haubitzen in Aussicht gestellt, die ca. 70 Zentner altes Geschütz-  metall zum Umgießen erfordere.
Die Direktion ersuche daher um Ermächtigung zum Verkaufe von 4 obsoleten 4 lber. Kanonen zu dem eingangsanerbotenen Preise, in der Meinung, daß der dießfällige Erlös s. Z. zu Anschaffung der neuen Geschützröhren zu verwenden wäre.
Rücksichtlich des Verkaufspreises ergibt sich aus einer Mittheilung des Zeugamtes, daß Gießer Rüetschi in Aarau für altes Kanonenmetall franko Aarau geliefert nur Frkn. 80. zahlt & ebenso von den Herren Escher Wyß & Co. auf geschehene Einfrage hin, vor wenigen Wochen nur 73 Frkn. 60 Rpp[en] p Ctr. anerboten wurden, so daß es im Interesse des Zeugamtes liegt, den günstigen Moment zu benutzen, wo der außergewöhnliche Preis von 84 Frkn. p Ctr erhältlich ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Es sei die Direktion ermächtigt, die fraglichen 4. obsoleten 4 lber. Kanonen zu dem anerbotenen Preise von 84. Frkn p. Ztr. zu verkaufen.
II. Sei der betreffende Erlös seiner zeit [sic!] zu Anschaffung von neuen Geschützröhren zu verwenden.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs für sich & zu Handen des Zeugamtes. 
