R체ckweis. d. Antrags d. Dir. d. Innern betr. Gesuch von Hutzikon & Neubrunn um Revision des Beschlusses wegen Steuerverlegung.
Die Akten und der Antrag der Direktion des Innern betreffend das Gesuch des Herrn Prokurator Dr Bertschinger Namens der Civilgemeinden und der Schulgenossenschaften Hutzikon und Neubrunn um Revision des regierungsr채thlichen Beschlusses vom 1. November 1856 betreffend die Steuerverlegung in der Gemeinde Thurbenthal, werden der Direktion des Innern zur체ckgewiesen, mit der Einladung, dem Gemeindrathe Turbenthal Gelegenheit zu geben, sich 체ber das Revisionsgesuch auszusprechen. 
