Commißionalberathung betreffend die Abänderung einiger Artikel der Verfaßung.
Auf geschehenen Anzug hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen, eine Vorberathung über nachfolgende in Verfaßungsverhältniße eingreifende Fragen zu veranstalten, damit allfällige Anträge dem Großen Rathe noch in seiner bevorstehenden Wintersitzung vorgelegt werden können.
A.) Ob und welche Abänderungen hinsichtlich der Stellung der Verwaltungsbehörden gegenüber den Gerichtsbehörden und der den erstern allfällig einzuräumenden Competenz in Disciplinar- und Policeysachen zu treffen seyn möchten?
B.) Ob nicht eine Aufhebung der Zunftgerichte mit angemeßenen Modifcationen der niedern Rechtspflege, in soweit solche mit der Verfaßung zusammenhängt, Statt finden dürfte?
C.) Wie Beamtete in Fällen, wo nicht Vergehen eine richterliche Entsetzung begründen, aber solche durch andere Umstände zu fernerer Bekleidung ihrer Stellen untüchtig würden, derselben auf angemeßene Weise zu entlaßen wären?
Die Commißion, welche sich mit dieser Vorberathung  befaßen solle, wurde besetzt, wie folgt:
MHHerr	Amtsbürgermeister Heß.
	"	Regierungsrath Dr. Bluntschli.
	"	Regierungsrath M. Sulzer.
	"	Regierungsrath Hüni.
	"	Obergerichtspräsident Finsler.
	"	Alt-Oberrichter Ulrich.
	"	Statthalter Gujer.
Dieser Commißion wird auch überlaßen, theils nach Gutachten einsichtige Männer zu ihrer Berathung zuzuziehen, theils auch noch andere Gegenstände gleicher Art, deren Behandlung sie nothwendig und dringend erachtet, in Berathung zu ziehen. 
