Schreiben des Obergerichtes betreffend Eidesleistung des zum Friedensrichter ernannten J. Keller, Schuster in Glattfelden.
Mit Schreiben vom 11ten d. M. bescheinigt das Obergericht den Empfang der hierseitigen Zuschrift vom 2.  gl. M. betreffend die Weigerung des J. Keller, Schuhster in Glattfelden, den Amtseid als Friedensrichter abzulegen, und erklärt, da das Gesetz mit Beziehung auf die Friedensrichter die Leistung des Eides sowie die betreffende Eidesformel ausdrücklich vorschreibe, so könne es sich, so wünschenswerth es auch im einzelnen Falle seyn möchte, von dem Gesetze abzugehen, weder zu einer Erlassung des Eides nach einer Abänderung der Eidesformel befugt halten, und es müße sich daher begnügen, dem Bezirksgerichte von dieser Ernennung Anzeige zu machen und zu gewärtigen, ob der Betreffende veranlaßt seyn werde, den Eid ferner zu verweigern.
