Mittheilung an den Rath des Innern, betreff. die Verehlichung des Vinzenz Blikle v. Hausen, Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen u. der Anna Kuhn v. Grafstall h. Cantons.
Mit Weisung vom 30t. v. M. trägt der Rath des Innern darauf an, daß an die Fürstlich Hohenzollern-Hechingensche Regierung, an welche gemäß einem Gutachten des Rathes des Innern vom 21t. Febr. v. J. in Sachen der Verlobten Vinzenz Blikle von Hausen, Fürstenthums Hohenzollern-Hechingen und Anna Kuhn von Grafstall hiesigen Cantons ein Schreiben erlassen worden sei, ohne daß seither eine Antwort von dort eingekommen, nunmehr eine Recharge gerichtet werden möchte.
Es wurde hierauf von der Canzlei berichtet: Es sei allerdings eine Antwort von der F. Landesregierung von Hohenzollern unter’m 9t. Mai v. J. eingegangen, und von derselben darin mitgetheilt worden, daß die A. Kuhn mit Blikle dortseits getraut und in den dortigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverband aufgenommen worden sei; worauf dann durch nachträgliche Verkündung des Ehepaars in der Gemeinde Lindau und Uebersendung des Verkündtscheines und einer Entlassungsurkunde für die Braut an die heimatliche Regierung des Blikle [S. Reg. Prot. vom 14t. u. 23t. Mai und 10t. Juni 1844] die Angelegenheit erledigt worden.
Hievon ist somit lediglich Vormerkung zu Protokoll zu machen und dem Rathe des Innern Kenntniß zu geben.
