Beschluß der wegen Aufreizung der Herrn Pfarrer Heiz in Bülach eingeleiteten Untersuchung.

Der Regierungsrath hat
auf den Antrag des Polizeirathes
in Sachen der gegen Herrn Pfarrer Heiz in Bülach wegen einer am 7ten. November gehaltenen Predigt, betreffend Aufreizung eingeleiteten Untersuchung
nach Einsicht der bisher erhobenen Voruntersuchungsakten und einer an den Regierungsrath gerichteten Eingabe des Herrn Pfarrer Heiz vom 6t. l. M.
in Erwägung:
1.) Daß Her Pfarrer Heiz in dieser Eingabe sich wörtlich dahin ausspricht:
„Unterzeichneter kann nicht läugnen, daß er, die Rücksicht auf die damals vorhandene Spannung  der Gemüther aus dem Auge gelassen hat, und bekennt es offen daß der Predigervortrag, um welchen es sich hier handelt, nicht innerhalb derjenigen Schranken sich gehalten habe, welche für die damaligen Zeiten und Verhältnisse angemessen gewesen sind. Er bittet die h. Regierung die Zusicherung zu genehmigen, daß er in Zukunft durch seine Predigten zu Klagen, wie sie jetzt gegen ihn erhoben worden sind, nicht wieder Veranlaßung geben wird, und nimmt hiemit die Freiheit, der Regierung das ehrerbietige Gesuch vorzulegen, Hochdieselbe möchte mit Rücksicht auf diese Erklärung den Angeklagten der weitern Ueberweisung und Beurtheilung durch richterliche Behörde gütigst entheben.“
2.) Daß somit Herr Pfarrer Heiz eingesteht, sich vergangen zu haben, dieses bereut, beßeres Verhalten für die Zukunft verspricht, und der Regierungsrath bittet, er möchte mit Rücksicht darauf das Nöthige, um ihn der Bestrafung für sein Vergehen zu entheben, verfügen.
3.) Daß der Regierungsrath, indem er diese Bitte des Herrn Pfarrer Heiz um Nachsicht gewährt, erwarten darf, es werde sich Herr Pfarrer Heiz dadurch desto mehr verpflichtet fühlen, zu derartigen Klagen in Zukunft keinerlei Veranlassung mehr zu geben; und gestützt auf §. 1. des Gesetzes, betreffend die Beaufsichtigung der Staatsanwaltschaft und s. f. vom 22t.  Brachmonat 1840.
beschlossen:
I. Es sei Herr Kantonsfürsprech Ehrhart einzuladen, dem ihm als Staatsanwalt ad hoc in Sachen am 17ten. v. M. ertheilten Auftrages, gegen Herrn Pfarrer Heiz Klage wegen Aufreizung zur Wiederbesetzung resp. zum Ungehorsam gegen amtliche Befehle zu erheben, nunmehr keine weitere Folge zu geben.
II. Es sei hievon Herrn Kantonsfürsprech Ehrhardt [sic!] und Herrn Pfarrer Heiz, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach, Mittheilung zu machen.
