Protokoll üb. d. Verhandlungen d. Kantone Zürich, Thurgau u. Aargau betr. Nationalbahn.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des von Hrn. Finanzdirektor Landolt vorgelegten Protokolls über die Verhandlungen der Konferenz der Kantone Thurgau, Aargau und Zürich,
beschließt: 
Den Delegirten für die Nationalbahnkonferenzen, am 18. und 19. dieß wird folgende Instruktion mitgegeben:
1. Insofern nicht unüberwindliche Hindernisse entgegenstehen, sollen die Delegirten darauf beharren, daß die Nationalbahn als Ganzes und nicht in zwei Theilen zur Versteigerung komme.
2. Bezüglich Art. 11 der Bedingungen sollen die Delegirten verlangen, daß ausdrücklich gesagt werde, daß die Aufzählung dieser Abmachungen nur zur Kenntnißgabe an den Uebernehmer der Bahn erfolge, ohne Verbindlichkeit für ihn, in dieselben einzutreten; oder wenigstens, daß eine solche Verbindlichkeit für alle jene Abmachungen, die nicht speziell mit dem Fortbetrieb der Bahn zusammenhängen, insbesondere wie die auf pag. 7 E, 2 F, pag. 8 Ziffer 5, 7, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 23, 34; pag. 9 F; pag. 10 H & J Ziffer 10, 11, 13 aufgeführten, nicht bestehe.
3. Zu der vom Kanton Aargau gewünschten Herabminderung der Kaution [Art. 22] von 150,000 auf 50,000 Fr. soll nur in dem Fall zugestimmt werden, als dadurch die Betriebsfortsetzung nicht gefährdet wird.
4. Der Termin der Versteigerung wird wegen des Mangels an Mitteln für die Betriebsfortsetzung nicht weit hinausgeschoben werden können. Bezüglich des Betriebsdefizits ist zunächst an der Forderung festzuhalten, daß dasselbe ausschließlich von der Masse getragen werde, eventuell ist darauf hinzuweisen, daß bei Feststellung der bisherigen Zuschüsse an das Defizit das Versprechen gegeben  wurde, mit den geleisteten Beiträgen den Betrieb bis Ende November fortzusetzen und die Massaverwaltung bei diesem Versprechen zu behaften. Soweit für die Fortsetzung des Betriebes über jenen Termin hinaus die zu erhaltenden Zuschüsse der Gemeinden und betheiligten Banken nicht ausreichen, kann ein immerhin in mäßigen Grenzen bleibender Zuschuß von Seiten des Staates in Aussicht genommen werden.
5. Bezüglich des Fahrplans ist zu postuliren, daß Zürich nicht schlechter gestellt werde, als die Nachbarkantone & das Stück Winterthur–Baden mit eben so vielen Zügen bedient werde, als die übrigen Strecken.
II. Mittheilung an die Delegirten.
