Kant. landwirtschaftlicher Verein Ertheilung e. Staatsbeitrages pro 1873.
Der Vorstand des kant. landwirthschaftlichen Vereins stellt das Gesuch, um einen Beitrag an seine Ausgaben für das Jahr 1873 und führt zur Begründung an:
Der Verein habe sich auch im abgelaufenen Jahre bestrebt, seine statua-t-aarische Aufgabe bestmöglichst zu erfüllen und anregend auf die vielen Lokalvereine einzuwirken. Letzteres sei zum Theil durch Einladung zur Besprechung mehrerer wichtiger, wirthschaftlicher Fragen, zum Theil durch die Abgeordneten Versammlungen, zum Theil und vorzugsweise durch sein Organ, den „Zürcher-Bauer“ geschehen. Dieser habe nunmehr im Kanton eine starke Verbreitung &. wirke unter der landwirthschaftlichen Bevölkerung entschieden günstig. Da derselbe jedoch den Lokalvereinen und ihren Mitgliedern  möglichst billig zu liefern gesucht werde, so werde dadurch bei den gestiegenen Setzer- & Druckpreisen die Vereinskasse bedeutend belastet.
Vorstand, Abgeordneten-Versammlung und Verein haben sich im letzten Jahr viel mit den Ausstellungsangelegenheiten beschäftigt, am meisten mit der eigenen Produkten- & Geräthschaften-Ausstellung in Meilen, die ganz befriedigend ausgefallen sei. Mit Rücksicht auf die schweizerische Ausstellung in Weinfelden habe sich der Vorstand vorzugsweise dafür bemüht, daß der Kanton bei der Viehausstellung gut vertreten werde, was denn auch vollständig gelungen sei. Auf die Produkten- und Gerätheausstellung sei von Zürich aus noch ziemlich reichlich beschickt worden. Für die Weltausstellung in Wien sei auch Zürcher Vieh angemeldet gewesen, die Viehausstellung sei dann aber der Viehseuche wegen von der Schweiz aus gar nicht beschickt worden. Auf eine zahlreiche Betheiligung zürch. Landwirthe an der Produktenausstellung in Wien habe der Vorstand der großen damit verbundenen Kösten wegen nicht dringen zu sollen geglaubt & sich daher darauf beschränkt, die Versendung der wenigen angemeldeten Ge-  genstände zu vermitteln.
Im nächsten Jahre werde nach Beschluß der Abgeordneten Versammlung ein Kurs für Gemüsebau für Frauen abgehalten werden, zu Prämierungen gelangen tüchtige Leistungen in der Privatforstwirthschaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem kant. Verein für Landwirthschaft für das Jahr 1873 ein Staatsbeitrag von Fr. 600 aus dem Kredite der Kommission für Landwirthschaft ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten und die Finanzdirektion zur Vollziehung.
