Prof. Dr Hermann. Ertheil. e. Beitrags an dessen Uebersiedlungskosten v. Berlin nach Zürich.

Der Regierungsrath hat,
in Folge der vom 27. Oktober datirten Mittheilung des Hrn. Professor Dr Hermann, daß sich die Kosten seiner Uebersiedlung von Berlin nach Zürich auf ca Frk. 600 belaufen,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei dem Hrn. Professor Dr Hermann an die Kosten seiner Uebersiedlung ein Beitrag von Frk. 600 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung aus dem Büdgetkredite von 1868: „VII B. a. 1 Lehrerpersonal der Hochschule.“
