Schreiben an den Bundesrath betr. Bezahlung der Kosten für den Todschein des K. B. Egg.
Zufolge Beschlusses vom 6 Brachmonat übermacht das Statthalteramt Andelfingen eine Erklärung des Herrn Forstmeister Meister in Benken, Namens der Anverwandten des in Nordamerika verstorbenen K. B. Egg, dahingehend, daß sie geneigt seien, die Kosten, welche durch die Krankheit und die Beerdigung des Verstorbenen entstanden seien, bis  auf den Betrag von Doll. 100 zu vergüten.
Hievon wird dem Bundesrathe zu Handen des Konsulates Kenntniß gegeben. (l. M. h. T.)
