Benz Dättlikon Ns. Frau Meier betr. Ratifikation e. Pachtvertrags.
In Sachen des Heinrich Benz von Dättlikon, Vormundes der Frau Elisabetha Meier, Ehefrau des falliten Jakob Meier in Dättlikon, vertreten durch Fürsprech Imhof in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Verweigerung der Genehmigung eines Pachtvertrages,
hat sich ergeben:
A. Unterm 17. Febr. d. Js. wurde zwischen Hs. Ulrich Meier, von Dättlikon einerseits & dessen Schwiegertochter Elisabetha Meier, geb. Wenziker, mit Zustimmung ihres Vormundes Hch. Benz, anderseits ein Vertrag abgeschlossen, wonach Ersterer der Letztern seinen ganzen in Dättlikon gelegenen Gütergewerb wie er im Vertrag speziell verzeichnet ist, nebst Schiff und Geschirr & dem vorhandenen Vieh für 3 Jahre pachtweise überläßt ge-  gen einen Jahreszins von Fr. 450 und Verabreichung von Kost und Logis und unter andern weitern Bedingungen. Am Tag darauf starb der Verpächter.
Dieser Vertrag wurde vom Gemeindrathe Dättlikon Namens der Pächterin ratifizirt, weil derselbe für sie sehr günstig sei, vom Gemeindrath Wülflingen dagegen, Namens der Susanna Müller, Enkelin des Verstorbenen, die Aufhebung desselben und sofortige Liquidation des Nachlasses verlangt, weil der Verpächter gestorben und vorauszusehen, daß von dem Ehemann der Pächterin, der als nicht solider Mann bekannt sei, das Heimwesen in nachläßiger Weise beworben würde und dadurch die Erben zu Schaden kämen, – eventuell wenn dennnoch die Ratifikation des Vertrages beschlossen werden sollte, so müßte eine größere Pachtsumme festgesetzt werden, weil die Verpflichtung der Pächterin, dem Verpächter Kost und Logis zu geben, durch den seither erfolgten Tod des Letztern, weggefallen sei.
B. Durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 29. Juni d. Js. wurde die Genehmigung dieses Vertrages verweigert & auf sofortige Liquidation des Nachlasses des Hs. Ulrich Meier erkannt, gestützt auf die Betrachtung, daß es  weder im Interesse der Pächterin noch der Susanna Müller liege, daß der Vertrag aufrecht erhalten werde, sodann spreche schon die Art und Weise, wie derselbe zu Stande gekommen, nicht für dessen Richtigkeit; auch sei der Vertrag nicht perfekt geworden, indem gleich nach dem Abschluß desselben der Verpächter gestorben & erst nach dessen Tode die Ratifikation der Waisenbehörden nachgesucht worden.
C. Gegen diesen Beschluß erhebt Fürsprech Imhof Namens des Vormundes der Frau Elisabetha Meier geb. Wenziker in Dättlikon mit Eingabe vom 14. August d. Js. Rekurs & bittet um Aufhebung des Entscheides des Bezirksrathes & Anweisung an denselben zur Ratifikation des in Frage stehenden Kaufvertrages, indem er zur Begründung im Wesentlichen Folgendes anführt:
Der in Frage stehende Pachtvertrag sei von Vater Hs. Ulrich Meier einzig deshalb veranlaßt worden, um seine durch nachläßige Bewirthschaftung seines Heimwesens durch dessen Kinder Ludwig & Regula gefährdete Oekonomie wieder mittelst rationellerer Bewerbung ab Seite seines ältesten Sohnes Jakob und dessen Ehefrau heben zu lassen, indem letztere schon vor 1 1/2 Jahren zu diesem Zwecke von Außersihl nach Dättlikon übersiedelten, & behufs Wiederinstandstellung fraglichen  Gütergewerbes bedeutende Anschaffungen von heu und Stroh zu machen hatten. Aus ebendenselben Gründen habe daher auch der Gemeindrath Dättlikon dem Pachtvertrage seine Genehmigung ertheilt. Nun sei allerdings dieses Rechtsgeschäft den auf sofortige Liquidation des Nachlasses dringenden Miterben ein Hemmniß, woraus sich ihr Vorgehen gegen dasselbe erklären lasse; die hiebei angeführten Argumente dürften aber um so weniger ins Gewicht fallen, als der Werth des Heimwesens nicht nur nicht zurückgeht, sondern durch die erwiesenermaßen tüchtige Pächterin & ihres einsichtigen Beistandes nur gewinnen könne. Die eventuelle Frage der Erhöhung des Pachtzinses in Folge Wegfalls der Unterhaltungspflicht durch den Tod des Verpächters könne nicht auf administrativem Wege entschieden werden, sondern sei Sache des Zivilrichters. Wenn sodann der Bezirksrath dafür halte, daß einmal weder im Interesse der Pächterin, noch der Susanna Müller liege, daß der Vertrag aufrecht erhalten werde, so sei hierauf zunächst zu erwiedern, daß diese beiderseitigen Interessen keine coordinirten seien, sondern das Hauptinteresse, das hier zunächst in Frage kommen dürfte, dasjenige der Pächterin sei; das Interesse der Susanna Müller sei nur ein sekundäres, denn wenn die Ratifikation des Ver-  trages noch zu Lebzeiten des Verpächters hätte bewirkt werden können, so hätte dem Gemeindrathe Wülflingen absolut keine Befugniß zugestanden, irgend ein Wort in dieses Rechtsverhältniß hineinzureden. Durch den Tod des Verpächters sei aber die gegenseitige Stellung der beiden Interessen keine andere geworden. Schon der Umstand, daß die Familie Meier-Wenziker in Außersihl eine Existenz gehabt, solche dann aber mit Rücksicht auf das Zustandekommen des Pachtvertrages mit einer solchen in Dättlikon vortheilhafter zu vertauschen geglaubt, während sie durch Aufhebung desselben förmlich auf die Gasse gestellt wäre, dürfte die Behauptung des Bezirksrathes, daß der Vertrag nicht im Interesse der Pächterin sei, vollständig widerlegen. Ueberdies laute der Vertrag auch nicht zu Ungunsten der übrigen Erben, zwar sei der Pachtpreis an & für sich nicht zu hoch angesetzt, allein es rechtfertige sich vollkommen mit Rücksicht auf den Zustand des Heimwesens, in welchem es die Pächterin übernommen habe.
Die Bemerkung im bezirksräthl. Beschluß, daß schon die Art und Weise, wie der Vertrag zu Stande gekommen, nicht für die Richtigkeit derselben spreche, sowie, daß der Vertrag nicht perfekt geworden, indem gleich nach Abschluß desselben der Verpächter gestorben, sei wol kaum stichhaltig, da a-es-a ja selbst der  Anwalt der Meier’schen Erben, welcher vor Gericht die Rechtskraft des Vertrages kritisirte, dieses juridische Motiv dabei nicht würdigte. Uebrigens stehe dem Umstand, daß der Vertrag erst nach dem Tode der einen Partei endgültig ratifizirt worden, keine Bestimmung des privatrechtl. Gesetzbuches entgegen.
D. Der Gemeindrath Wülflingen bestreitet, in seiner Rekursbeantwortung vom 30. August, daß es in der Absicht des Vaters Meier gelegen, seinem ältesten Sohn & dessen Ehefrau den Gewerb zu überlassen, um so weniger, als dieser Sohn die Oekonomie seines Vaters um mehr als Fr. 4000 geschädigt, so daß er vertraglich den Betrag von Fr. 2000, als bei Lebzeiten des Vaters empfangen in die Verlassenschaft einzuwerfen habe. Ebenso unwahr sei die behauptete nachläßige Bewirthschaftung des väterlichen Gewerbes ab Seite des Sohnes Ferdinand, derselbe habe den Gewerb erst verlassen, als der von Existenzmitteln entblößte Bruder von Außersihl zurückgekehrt sich dem Vater aufgedrängt & dem bisherigen Bewerber ein weiteres Verbleiben erschwert habe. Der Pächterin wird im Weitern die für Aeufnung des Gewerbes benöthigte Fähigkeit bestritten und das Zustandekommen des Vertrages als ein Akt von Erbschleicherei dargestellt, wobei namentlich auf das  Faktum verwiesen wird, daß dem auf dem Sterbebett liegenden Vater Meier bei Unterzeichnung desselben die Hand habe geführt werden müssen. Der Gemeindrath Gelangt daher zu dem Resumé, daß durch Aufrechthaltung des Vertrages, die Miterben in empfindlicher Weise geschädigt würden, daher die Ratifikation zu verweigern sei.
E. In entgegengesetztem Sinne spricht sich dagegen die Berichterstattung des Gemeindrathes Dättlikon vom 8. Her[b]stmonat aus, indem derselbe sich des Bestimmtesten dahin ausspricht, daß der fragliche Pachtvertrag für die Pächterin entschieden günstig sei, welche Ansicht auch von den übrigen Erben des Verpächters getheilt werde; die Forderung eines hoch bemessenen Geldäquivalents für Kost und Logis des nun verstorbenen Verpächters könne um so weniger ins Gewicht fallen, als überhaupt die Berechtigung hiezu noch nicht entschieden, eventuell die Erben zu einer einseitig beliebig hohen Ersatzforderung nicht berechtigt seien. Sodann dürfe nicht außer Acht gelassen werden, daß die Eheleute Meier bereits 1 1/2 Jahre auf dem Pachtgewerbe gearbeitet und der Verpächter durch dessen Inpachtgabe denselben auch hiefür habe Entschädigung bieten wollen. Das nämliche Motiv habe auch der gemeindräthlichen Ratifikation der einjährigen Pacht zu Grunde gelegen, indem dadurch die Pächterin  für ihre dem Gewerbe während 1 1/2 Jahren zugewendete Thätigkeit nebst bedeutenden Anschaffungen, unbeschadet einer thunlichst beförderlichen Theilung desselben, ein[e]n entsprechenden Ersatz gefunden hätte, während umgekehrt durch rücksichtslose sofortige Aufhebung des Pachtverhältnisses ihr in angedeutetem Sinne eine ungebührliche Schädigung zugefügt würde. Letzteres zu verhüten erachte er als Vertreter der Interessen der Frau Meier-Wenziker jetzt noch für seine Pflicht. Zunächst müsse er daran festhalten, daß der Pachtvertrag perfekt geworden, halte aber auch für den Fall einer bei gegebenen Verhältnissen wünschbaren sofortigen Liquidation des Meier’schen Nachlasses,. wie sie nun gegenwärtig bei den Gerichten betrieben werde, einen den allseitigen Interessen der Erben entsprechenden Ausgleich für gedenkbar und zwar auf dem Wege einer billigen Entschädigung an die zurücktretende Pächterin.
Im Uebrigen pflichtet der Gemeindrath Dättlikon den Anschauungen des Anwaltes der Rekurrentin in allen Punkten bei.
F. Der Bezirksrath Winterthur schließt sich in seiner Vernehmlassung der Berichterstattung des Gemeindrathes Wülflingen an und beantragt Abweisung des Rekurses unter Hinweisung auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses.  
Es kommt in Betracht:
1. Es ist selbstverständlich, daß die Vormundschaftsbehörden, auch wenn Hs. Ulr. Meier nicht so schnell nach Abschluß des Pachtvertrages gestorben wäre, dazu gekommen wären, den Pachtvertrag Namens der Ehefrau des falliten Jb. Meier entweder zu genehmigen oder abzulehnen, der Pachtvertrag konnte daher nach dem Tode des Hs. Ulrich Meier, weil von den Vormundschaftsbehörden noch nicht genehmigt, noch nicht als perfekt betrachtet werden, und der Gemeindrath Wülflingen hatte allerdings nicht nur das Recht, sondern auch die Pflicht für die Susanna Müller, Enkelin des Hs. Ulr. Meier, einzutreten.
2. In dem Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, der, weil zwei Waisenämter seines Bezirks als Vertreter von entgegenstehenden Interessen von Bevormundeten einander gegenüberstehen, alle Veranlassung gehabt hätte, die Sache genauer zu prüfen, wird einfach die Genehmigung des Vertrages verweigert und sofortige Liquidation des Nachlasses des Hs. Ulr. Meier angeordnet, im Weitern aber nichts gesagt mit Bezug auf die nicht bestrittene Thatsache, daß von der bevormundeten Ehefrau des Jak. Meier Verwendungen in nicht unbedeutendem Betrage auf das gepachtete Heimwesen gemacht worden sind. Ebenso ist nicht von vorneherein anzunehmen, daß die Angaben des Gemeindrathes Dättlikon bezüglich der Bewerbung des Heimwesens durch die Pächterin, deren Interessen er zu vertreten hat, durch-  aus unglaubwürdig seien. Dem Bezirksrath fällt es zu, mit sorgfältiger Wahrung der beidseitigen Interessen eine Ausgleichung zu erzielen zu suchen und wo möglich, soweit es geschehen kann, den Zivilprozeß zu vermeiden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
I. Es seien die Akten an den Bezirksrath mit dem Auftrag zurückzuweisen, eine Verständigung zwischen den beiden Waisenämtern Dättlikon und Wülflingen zu erzielen; wenn dieselbe aber wegen den übrigen Erben nicht möglich sein sollte, auch die Interessen der Frau Meier im Sinne der Erwägung 2 zu wahren.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, sowie an die Gemeindräthe Dättlikon und Wülflingen.
