Gesuch d. H[e]rren Geb: Ringger in Ebertschweil um Revision des Beschlusses des Reg Rathes vom 13 p. betf. Abweisung ihres Rekurses um Ermäßigung der Handelsklassensteuer.
Gebrüder Ringger, Sennereibesitzer in Ebertschweil suchen am 2 d. um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 13 Nov: betreffend Abweisung ihres Rekurses um Ermäßigung der Handelsklassensteuer nach, gestützt darauf, daß dem Beschlusse des Regierungsrathes der Irrthum zu Grunde liege, daß die  Rekurrenten neben der Sennerei auch die Seidenfergerei betreiben.
Dieses Revisionsgesuch wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung im Sinne der Entsprechung überwiesen.
