Dem Verlangen, daß den Failliten keine Jagdpatente ertheilt werden sollen, kann nicht entsprochen werden.
Von dem Finanzrathe wurde mit Weisung d. d. 17ten d. M. einberichtet, es seye durch das Statthalteramt Meilen ein Bittschreiben von sieben Bürgern der Gemeinden Stäfa und Hombrechtikon eingelangt, durch welches dieselben das Gesuch stellen, daß den Falliten keine Jagdpatenten mehr ertheilt werden möchten.
Da nun der Entscheid dieser Frage nicht in seiner Competenz liegen, und darüber ungleiche Ansichten in seiner Behörde obwalten, so stelle er solchen dem Regierungsrathe anheim. Es hat daher derselbe in Betrachtung, daß in dem Gesetze über das Jagdwesen keine Bestimmung liege, aus welcher sich eine solche Verweigerung der Patente her leiten liesse (mit Mehrheit) beschlossen, es sey diesem Begehren nicht zu entsprechen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Meilen für die Petenten Kenntniss gegeben.
