Ermächtigung an die Militärdirektion, die Infanterie-Offiziersaspiranten versuchsweise in d. eidg. Infanterie-Aspirantenschule f. d. Jahr 1861 zu schicken.
Die Direktion des Militärs bringt dem Regierungsrathe zur Kenntniß, daß das schweiz. Militärdepartement, indem es mittelst Kreisschreiben d. d. 4. November l. Js. den Militärbehörden der Kantone die Berichte über die Resultate der dießjährigen ersten eidg. Infanterie-Offiziersaspiruntenschule [sic!] mittheilt, dabei gleichzeitig den Wunsch ausspricht, von den benannten Behörden ihre Erklärungen zu erhalten, ob sie ihre Aspiranten in die nächstjährige Schule beordern wollen. Da nun das Resultat dieser ersten Schule als ein günstiges zu betrachten ist, so glaubt die Direktion des Militärs, es sollte jedenfalls ein Versuch damit gemacht werden, um so eher als damit noch der Vortheil verbunden ist, daß fragliche Schule auf Kosten der Eidgenossenschaft abgehalten wird. Abgesehen von diesem ökonomischen Vortheil, den der Kanton aus einer solchen Betheiligung zöge, hätte dieselbe auch noch den Nutzen, daß eine zu kleine Zahl von Schülern die praktische Einübung der Exerzierreglemente für  die Kompagnie u. das Bataillon nicht mehr unmöglich machen u. sich der Gesichtskreis der Aspiranten beim Zusammenleben mit Kameraden aus andern Kantonen bedeutend erweitern würde.
Dabei hätte es jedoch immerhin die Meinung, daß für die Aspiranten I. Klasse ein Vorunterricht von drei Wochen im Kanton abgehalten würde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die Infanterie-Offiziersaspiranten hiesigen Kantons versuchsweise in die eidg. Infanterie-Aspirantenschule für das Jahr 1861 zu schicken.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
