Eingabe des Kirchenrathes betr. verschiedene bei den Pfarrvisitationen zu Tage getretenen Uebelstände.
Veranlaßt durch die dießjährigen Pfarrvisitationen macht der Kirchenrath mit Schreiben vom 20. dieß darauf aufmerksam, daß gegenwärtig 14 Wirthschaften in Fischenthal bestehen. Sodann stellt er das Gesuch, es möchten dem  Umsichgreifen der Maskenbälle Schranken gesetzt und in Ueberlegung gezogen werden, ob nicht dieselben ganz verboten werden sollen. Schließlich wünscht sich der Kirchenrath, daß bei der Bestellung der Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt darauf Rücksicht genommen werde, daß in derselben auch der geistliche Stand vertreten sei.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Polizei zur Antragstellung oder zur Erledigung und Berichterstattung über die Art derselben überwiesen.
