Schreiben an das schweiz. Konsulat in Algier betr. Einsendung des Todscheines des verstorbenen H[errn] Ferdinand Heiz v. Zürich.
Herr J. J. Heiz, Kaufmann in Münchweilen stellt unterm 15 dß das Gesuch, daß auf amtlichem Wege der Todschein seines Bruders Ferdinand reklamirt werde, welcher nach zuverläßigen Privatnachrichten am 6 August 1850 in Tenez in Algerien gestorben sei;
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist das schweizerische Konsulat in Algier zu ersuchen, für Ausstellung & Einsendung dieser Urkunde besorgt zu sein. (l. M. v. h. T).
