Kirchenrath. Einsendg d. Berichte üb. die Kirchenvisitation der ref. Kirche in Luzern.
Mit Zuschrift vom 11. Juli d. Js. übermittelt der Kirchenrath gemäß § 5 l der Visitationsordnung für die reformierte Kirche in Luzern vom 27. Juli 1863 das Ergeb-  niß der unterm 26. Juni d. Js. im Schooße der reform. Gemeinde in Luzern abgehaltenen Pfarr- & Kirchenvisitationen zu Handen der kontribuirenden Stände. Zugleich legt der Kirchenrath auf den Wunsch des Hrn. Pfarrer Tschudi einen Auszug aus dem Protokoll der Kirchenvorsteherschaft über die Verhandlungen betreffend den Religionsunterricht des Kindes von Heinrich Schärrer-Wüst bei.
Diese Akten werden der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Benutzung bei Abfassung des nächsten Jahresberichtes überwiesen.
