Dir. d. Innern. Beschluß betr. Vornahme resp. Verschiebung e. Ergänzungswahl in d. Bez. Kirchenpflege Zürich.
Das Statthalteramt Zürich macht mittelst Zuschrift vom 25. v. Mts. der Direktion des Innern die Mittheilung, daß durch den jüngst erfolgten Hinschied des Hrn. a. Statthalters v. Wyß von Zürich die Stelle eines Mitgliedes der Bezirkskirchenpflege Zürich erledigt sei, und daß durch eine Ergänzungswahl die Wiederbesetzung erfolgten sollte.
Von der Direktion des Innern wurde der Kirchenrath um sein Gutachten darüber ersucht, ob jetzt schon eine Neuwahl angeordnet werden sollte, oder ob damit nicht zugewartet werden könne, bis weitere Erledigungen erfolgen, oder wenigstens bis im Spätjahr, wo die Gemeinden ihre ordentlichen Versammlungen abhalten.
Der Kirchenrath theilt mit Zuschrift vom 8. Juli der Direktion des Innern mit, das ihm eine Verschiebung der Wahl zweckmäßig erscheine, nament-  lich weil die Kirchenpflegen jetzt wenig Geschäfte haben und ein weltlicher Ersatzmann zur Ausfüllung der Lücke vorhanden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei die Direktion des Innern ermächtigt, eine Ergänzungswahl in die Bezirkskirchenpflege Zürich für Hrn. a. Statthalter v. Wyß für einmal nicht vorzunehmen.
2. Sei hievon dem Kirchenrath für sich und zu Handen der Bezirkskirchenpflege Zürich Kenntniß zu geben.
