Beschluß in Sachen des Gemeindraths Bubikon, betreff. Unterstützung bei Errichtung einer Communikationsstraße v. Bubikon gegen Wolfhausen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gemeindrathes Bubikon, Petenten und
einer Anzahl Bürger dieser Gemeinde, Opponenten;
betreffend Unterstützung bei Errichtung einer Communikationsstraße von Bubikon gegen Wolfhausen und s. w.
Da sich ergeben
A. Der Bezirksrath Hinweil habe unterm 24. Juli 1844. beschlossen: Es sei die in’s Dorf Bubikon einmündende Straße von oberhalb,  östlich des Wirthshauses aus gegen den Sonnengarten und von da gegen den Gießen durch einen neuen Bau, dann aber soviel möglich in der Richtung der jetzigen mit den erforderlichen Correctionen als Communikationsstraße bis nach Wolfhausen in die Landstraße fortzusetzen.
B. Vor und nach Fassung dieses Beschlußes habe der Gemeindrath Bubikon bei dem Regierungsrathe das motivirte Ansuchen für Ertheilung eines Staatsbeitrages zum Zweke jenes Straßenzuges gestellt; Caspar Hug, Johannes Schultheß und Rudolf Hottinger haben aber ebenfalls bei dem Regierungsrathe dagegen Einwendung erhoben und verlangt, daß in das Unterstützungsgesuch nicht eher eingetreten werde, als bis der bezirksräthliche Beschluß den Gemeindsbürgern gehörig insinuirt und ihnen dadurch Gelegenheit zum Rekurse oder zu einem Revisionsgesuche gegeben sein werde.
C. Hernach sei von einem Sechstheil der Bürger [am 20. August v. J] eine Gemeindeversammlung verlangt und bei diesem Anlaß gegen den bezirksräthlichen Beschluß protestirt worden, allein der Gemeindrath habe die Veranstaltung einer solchen Versammlung verweigert, weil der Bezirksrath nach §. 7. des Straßengesetzes befugt gewesen sei – unter Vorbehalt des jedem Bürger freigestandenen Rekurses an den Regierungsrath – die fragliche Straße zu decretiren und somit die Nothwendigkeit einer Gemeindeversammlung nicht vorhanden sei. Auf den gegen diesen Bescheid von J. J. Pfister u. A. ergriffenen Rekurs habe der Bezirksrath  dagegen dem Gemeindspräsidenten durch Beschluß vom 30ten Oktober 1844. angetragen, beförderlich eine außerordentliche Gemeindeversammlung zu veranstalten;
D. Auf Sonntag den 24t. Novbr. gl. Js. sei nun diese Versammlung angesagt worden, hie [recte: sie] habe aber nicht abgehalten werden können, weil nicht die gesetzliche Anzahl von Stimmberechtigten sich eingefunden habe, ebenso sei nachher kein neues Gesuch um Abhaltung einer solchen eingegeben worden. Dagegen haben Johannes Weber im Bürg und Johannes Schultheß im Pösch unterm 28t. October 1844. folgende Rekurserklärung an den Bezirksrath [nicht an den Regierungsrath] eingegeben:
„Die Unterzeichneten erklären sich hiemit auf den Fall, daß die Gemeinde Bubikon in Folge Gemeindsbeschluß den Rekurs gegen den bezirksräthlichen Beschluß vom 24t. Juli a. c. [durch Kirchenpublikation der Gemeinde eröffnet den 20 dß] betreffend Straße 3ter. Classe von Bubikon bis in die Landstraße bei Wolfhausen nicht ergreifen sollte, – zu demselben –, stellen aber zugleich hiermit das … Begehren, daß für uns die Rekursfrist bis nach Statt gefundener Kirchgemeindsversammlung – die ohne unsere Schuld verzögert wird – erstrekt werden möchte“
Ein motivirter Rekurs sei na[c]hher weder an den Bezirksrath noch an den Regierungsrath gelangt. Hingegen habe die in der oben angeführten Eingabe erwähnte Kirchenpublikation wirklich stattgefunden.
E. Mit Eingabe vom 14t. Jenner d. J. habe der Gemeindrath Bubikon  Längenprofil und Kostenberechnung etc. eingesandt und sein Unterstützungsgesuch sowohl in dieser Eingabe als in einer spätern vom 13t. Mai erneuert; J. Jakob Pfister aber und Andere haben wieder hiegegen Einwendung gemacht [Eingabe vom 18t. Jänner d. J]
F. Aus Nachläßigkeit des Gemeindrathes Bubikon mit Hinsicht auf die ihm durch den Bezirksrath abgeforderte Berichterstattung über die geschehene Insinuation des bezirksräthl. Beschlusses vom 24t. Juli 1844. sei diese Angelegenheit bisanhin liegen geblieben.
Nach Anhörung der bezirksräthlichen Berichterstattung[en] vom 7t. Mai und 26t. Juni d. J.
in Berüksichtigung:
1. Daß der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 24t. Julj 1844. [fact. A] am 20t. Oktober gl. J. durch Kirchenpublikation der Gemeinde Bubikon bekannt gemacht wurde.
2. Daß sich nun zwar Johannes Weber im Bürg und Johannes Schultheß in der Pösch am 28t. Oktober 1844. beim Bezirksrathe „auf den Fall, daß die Gemeinde Bubikon in Folge Gemeindsbeschlusses den Rekurs gegen den bezirksräthlichen Beschluß vom 24. Juli nicht ergreifen sollte“, zum Rekurse erklärt haben, diese Erklärung jedoch um so weniger als eine gehörige Rekursnahme angesehen werden kann, weil
a. der Erklärung keinerlei Begründung oder weitere Ausführung beigefügt ist;
b. Weber und Schultheß dadurch, daß sie mit ihrer Erklärung zum  Rekurse das Begehren verbanden, es möchte ihnen die Rekursfrist bis nach stattgefundener Kirchgemeindsversammlung erstrekt werden, selbst anerkannten, daß ihre einfache Erklärung zum Rekurse nicht als eine gehörige Rekursnahme zu betrachten sei, weil falls sie ihre Erklärung für eine gehörige Rekursnahme gehalten hätten, es sich nicht einsehen ließe, warum sie dann noch eine Erstrekung der Rekursfrist anbegehrt.
3. Daß somit innerhalb der durch regierungsräthliche Verordnung vom 29t. Juni 1844. festgesetzten Rekursfrist keine gehörige Rekursnahme Statt gefunden hat, der §. 10. derselben Verordnung nun aber vorschreibt, daß „Versäumung einer Rekursfrist in der Regel als Verzichtleistung auf das dießfällige Rechtsmittel angenommen werde“,
4. Daß, wenn auch der cit. §. nur bestimmt, daß in der Regel die Strafe der Präclusion des Rechtsmittels an den Ablauf der Rekursfrist geknüpft ist, im vorliegenden Falle um so weniger Grund dazu vorhanden wäre, ausnahmsweise nach Ablauf der Frist die Einwendung eines Rekurses zu gestatten, weil:
a. es auch einzelnen Bürgern der Gemeinde Bubikon unbenommen gewesen wäre, gegen den bezirksräthlichen Beschluß unbekümmert um die dießfalls von der Gemeindsversammlung zu ergreifenden Maßnahmen Rekurs zu nehmen;
b. die Ausführung der fragl. Communikationsstraße in den Wünschen der Mehrheit der Bürger der Gemeinde Bubikon liegen muß,  da nicht die Hälfte der stimmfähigen Bürger sich zu der außerordentlichen Gemeindsversammlung einfand, in der auf Nichtausführung der Communikationsstraße hätte hingewirkt werden sollen.
beschlossen:
I. Es hat bei dem bezirksräthlichen Beschlusse vom 24t. Juli 1844. sein Verbleiben;
II. Wird hievon dem Rathe des Innern, behufs Uebermittlung des Längenprofils, der Kostenberechnungen etc. an das Straßendepartement, sowie diesem selbst und dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen der Betheiligten Kenntniß gegeben.
