Antwort an die Tößthalbahngemeinden betr. finanzielle Staatshülfe.

Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Finanzdirektion [bezw. des Präsidiums des Reg. Rathes]
beschlossen:
Es ist folgendes Schreiben zu erlassen:  
Der Regierungsrath,
an Herrn Gemeindspräsident Schoch in Fischenthal zu Handen der Gemeindräthe von Fischenthal, Wald, Bauma, Sternenberg, Wyla, Turbenthal & Zell.
„Im Besitze einer durch Hrn. Gemeindspräsident Schoch in Fischenthal, in Sachen der Nationalbahn-Garantieangelegenheit uns übermittelten Collectiv-Eingabe der genannten sieben Gemeindräthe glauben wir nicht irre zu gehen, wenn wir annehmen, daß dieselbe nicht bloß einem Gefühle der Solidarität mit Winterthur entsprang, sondern gleichzeitig als eine weitere Unterstützung der von der Einwohnerschaft Winterthurs an den Regierungsrath gerichteten Petition angeregt worden & zu berathen sei.
Die Antwort, welche der Regierungsrath jenen 2051 Petenten ertheilte, hat durch die Presse ihren Weg in die Oeffentlichkeit gefunden. Wir legen Ihnen anmit eine Kopie jenes Aktenstückes bei, und indem wir im Allgemeinen auf dasselbe verweisen, können wir nur wiederholen, daß der Regierungsrath dem hohen Ernst der gefahrvollen Situation, welche der traurige Verlauf der ganzen Nationalbahnangelegenheit für Winterthur geschaffen hat, & insbesondere auch für das Tößthal zu schaffen droht, auch nicht einen Augenblick verkannt hat & daß wir fortfahren werden, auch fernerhin mit allen durch die Bundesverfassung  gewährleisteten & durch interkantonales Recht erlaubten Mitteln auf die Erfüllung der von den aargauischen Mitgaranten übernommenen Verpflichtungen zu dringen.
Inwiefern unsere Hoffnung auf eine allseitig ehrenhafte Lösung der Krisis sich verwirklichen werden, das werden die Verhandlungen der in wenigen Wochen zusammentretenden Bundesversammlung zeigen, welche, gestützt auf den nunmehr erschienenen Expertenbericht & die noch zu gewärtigenden Aufträge des h. Bundesrathes, ein entscheidendes Wort zu sprechen haben wird.
Aber selbst für den Fall, als wider unser Erwarten auch die nachgesuchte Bundesintervention sich als ohnmächtig erweisen sollte, den Kanton Aargau zur Erfüllung seiner Verbindlichkeiten zu zwingen, so müssen wir im Kanton Zürich allseitig uns hüten, irrige Schlußfolgerungen über die weitere Abwicklung der Verhältnisse im Kanton Zürich zu ziehen.
Gewiß wird eine fortgesetzte Zahlungsverweigerung im Aargau ein schwerer Schlag für die Stadt Winterthur & für die mit dieser Stadt durch die Obligationen-Garantie für die Tößthalbahn enge verflochtenen Gemeinden des Tößthales sein & es ist zur Stunde noch unabsehbar, wie tief die Rückwirkungen jener Even-  tualität im Kanton Zürich sein werden. Allein so viel ist sicher, daß auch die flagranteste Rechts- & Zahlungsverweigerung im Kanton Aargau die zürch. Gemeinden von rechtlich eingegangenen Verpflichtungen nicht entbinden könnte und daß ganz die gleichen schweren Anschuldigungen, welche Sie in Ihrer Eingabe gegen aarg. Behörden erheben, auf den zürch. Regierungsrath zurückfallen würden, wenn er zivilrechtlich unanfechtbare Ansprüche von Obligationären durch einen Machtspruch abzuweisen versuchte.
Wir hielten uns verpflichtet, in diesem Sinne uns bestimmt auszusprechen, weil es uns scheinen wollte, als ob Ihre Eingabe, obwol sie selber bekennt, dem Regierungsrathe keine bezüglichen Mittel & Wege nennen zu können, mehrfach die Hoffnung durchblicken läßt, daß es nur eines Einschreitens der administrativen Behörden bedürfe, um unter Berufung auf die Haltung des Kts. Aargau zürch. Gemeinden von eingegangenen Solidarverpflichtungen zu entbinden.
Noch immer der Hoffnung uns hingebend, daß man auch aarg. Seits es nicht zum Aeußersten werde kommen lassen, und, daß die Intervention des Bundes nicht fruchtlos bleiben werde, verzichten wir für heute auf weitere hypothetische Erörterungen.“ 
