Anerkennung des Brandschadens in Isikon, Pfarre Hittnau.
Mit Weisung vom 24. d. M. gibt die L. Brand-Aßecuranz-Commißion dem Regierungsrathe von einem Feuerausbruche Kenntniß, welcher am 5ten gl. M. in der mit No. 5. bezeichneten und für fl. 1400. aßecurirten Wohnung des Josua Weber von Isikon, Pfarre Hittnau, Statt gefunden, der aber bald entdeckt und vermöge der Entschloßenheit  und Anstrengung des Hausvaters und seiner Söhne in so weit habe gedämmt werden können, daß der Aßecuranzschaden sich nur auf 1/14, oder fl. 100. belaufe.
Die Ursache des Brandes liegt darin, daß, da genannte Behausung vor circa 4. Wochen durch Statt gefundene Schwemmung eine Senkung erlitten, deren zufolge sich dann auch die Feuermauer oben vom Brisholz und zwar, ohne daß es der Eigenthümer gewahr wurde, losgerißen hat, so daß, allem Anscheine nach, die Hitze, welche, bey Unterhaltung des Feuers unter der Kunst, von deren Zug herkam, das oben liegende dürre Brisholz entzündet haben mag.
Unter diesen Umständen trägt der Regierungsrath kein Bedenken, den obigen Brandschaden anzuerkennen, wovon der L. Brand-Aßecuranz-Commißion und dem Statthalteramt Pfäffikon Kenntniß gegeben wird.
