Statuten d. Aktiengesellschaft Cementfabrik Neumoos.
Mit Zuschrift vom 15. März übermittelte die Aktiengesellschaft für Cementfabrikation Neumoos [Unter-Embrach] mit Sitz in Winterthur ihre Statuten & sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Aktiengesellschaft für Cementfabrikation Neumoos [Unter-Embrach] wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzu-  stellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtliche Abschriften oder Abdrücke der Statuten beigesetzt und nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
