Hauser u. Biedermann in Altstetten Ertheilung e. Wasserrechts.
In Sachen
der Herren Hauser und Biedermann in Altstetten, 
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Zürich vom 4. März 1872 suchten die genannten Wasserwerksbesitzer um die Bewilligung nach, die bestehende feste Wand zu verlängern und das fliegende Wuhr beizubehalten, nöthigenfalls in schiefer Richtung flußaufwärts zu verlängern.  

B. Nach erfolgter Publikation dieses Gesuches protestirten dagegen:
a. Herr Bebie in Engstringen
b.    “    Strickler, in Höngg.
Erstere Einsprache konnte erledigt werden, letztere nicht, die Petenten wurden daher von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mittelst Verfügung vom 20. Herbstmonat 1872 abgewiesen.
C. Die Petenten wandten sich darauf an die Gerichte und es ist nun in letzter Instanz die Einsprache des Hrn. Strickler beseitigt worden, unter der Bedingung, daß jene längs des Strickler’schen Grundeigenthums einen soliden Uferschutz anzubringen haben [Urtheil des Obergerichtes vom 27. Christmonat 1873]. Die Experten haben die Richtungslinie für den Uferschutz bereits festgestellt, immerhin vorbehältlich der Gutheißung derselben durch den Staat. 
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches, namentlich auch der Genehmigung der neuen Uferlinie nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten ,
beschließt:
I. Den Herren Hauser und Biedermann in Alt-  stetten wird die Bewilligung ertheilt, ihre bestehende feste Wand von 100 Fuß Länge [Urkunde vom 30. Augstmonat 1870] vor dem Einlaufe ihres Fabrikkanals, nachdem eingereichten Spezialplane um 500 Fuß zu verlängern und bei kleinem Wasserstande ein 250 Fuß langes fliegendes Wuhr in schiefer Richtung flußaufwärts, anschließend an die feste Wand, anzubringen – Alles unter nachfolgenden Bedingungen:
1. Das obere Ende der festen Wand darf nicht mehr als 60 Fuß vom linkseitigen Flußufer abstehen und es soll das freie Durchflußprofil der Limmat, 250 Fuß oberhalb den Fallen des Einlaufkanals, zwischen Wand u. rechtseitigem Ufer, 155 Fuß betragen.
2. Die feste Wand soll aus senkrecht eingerammten, höchstens je 5 Fuß von einander abstehenden, mindestens 3 Zoll dicken Pfählen, mit einer zu beiden Seiten angebrachten, möglichst wasserdichten Bretterverschalung bestehen, deren Oberkante durch das Nivellement näher bestimmt wird. Auf der äußern, dem Fluße zugekehrten Seite darf die Wand weder durch Büge, Steinmaden, noch irgend welche andern Vorkehrungen gegen den Wasserdruck gesperrt u. soll an ihrem obern Ende mit einem über alle Wasserstände hinaus-  reichenden Warnungszeichen versehen werden.
3. Das fliegende Wuhr von 250‘ Länge, vom obern Ende der festen Wand an in schiefer Richtung flußaufwärts gezogen, darf sich an seinem obern Ende dem rechten Limmatufer bis auf 20 Fuß nähern und soll erst dann eingestellt werden, wenn die Absperrung der Limmat in Zürich stattfindet. Zu demselben dürfen lediglich Pfähle und Bretter und allfällig reines Kies und Faschinen verwendet werden; diese ganze Vorrichtung, sämmtliches dazu verwendete Material inbegriffen, ist wieder zu beseitigen, sobald das Wasser zu steigen beginnt, d. h. sobald die Limmat in Zürich wieder geöffnet wird. Uebrigens bleibt es der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorbehalten, eine größere Frei-Oeffnung zwischen dem fliegenden Wuhr und dem rechten Ufer als 20 Fuß zu verlangen, im Falle es das Interesse der Schiffahrt erheischen sollte. 
4. Für die Höhenlage der festen Wand ist folgendes Nivellement gültig:
Markstein ca 270 Fuß oberhalb des Kanaleinlaufes an der Limmatseite des Weges nach dem Fahr
[F im Plan zum Reg. Beschluß v. 20. Mai 1871]	108,78
Sockelhöhe an der östlichen Ecke der Fabrik		106,65.
Grundschwelle am Kanaleinlauf		100,76.
Horizontale Oberkante der festen Schwellwand 	105,60.  
5. Bezüglich derjenigen Bedingungen und Verpflichtungen, welche den Unternehmern, Herren Hauser und Biedermann, auf gerichtlichem Wege überbunden, oder von denselben auf gütliche Uebereinkommen hin angenommen worden sind, werden dieselben auf den Vertrag mit Hrn. Kaspar Bebie vom 10. Septbr. 1872 und auf das obergerichtliche Urtheil vom 27. Dezbr. 1873 verwiesen. Der in diesem Urtheil festgestellten Uferlinie am rechten Limmatufer wird die staatliche Genehmigung ertheilt, im Uebrigen bleiben die Bedingungen der Konzession vom 30. Augstmonat 1870 auch für die vorliegende Urkunde in Kraft.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des  jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Das Wasserrecht erlischt: wenn drei Jahre nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- und Kanalbauten nicht begonnen, oder das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht würde.
II. nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Wuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auch 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten haben.
III. Haben die Herren Hauser und Biedermann an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 22.50 Exper-  tengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
