Reg. v. Tessin. Zuschrift betr. Unterstütz. d. Familie Merlini in Affoltern.

[Präsidial-Verfügungen
20. Juni 1870.]
Der Staatsrath von Tessin theilt mit Zuschrift vom 14. d. Mts. mit, daß der Gemeindrath von Morbio inferiore, welchem die herwärtige Eröffnung vom 24. v. Mts., betr. die ungenügende Unterstützung resp. Heimschaffung der Familie Merlini in Affoltern zur Kenntniß gebracht worden sei, mit, der Gemeindrath habe weitere 75 Fr. zur Unterstützung der genannten Familie übersandt, mit der Bitte, es möchte der Gemeindrath Affoltern ersucht werden, dafür zu sorgen, daß die Gemeinde Morbio so wenig als möglich in Anspruch genommen werden [sic!], da unglücklicher Weise verschiedene Familien in ähnlicher Weise der dortigen Gemeindekasse zur Last gefallen seien.
Der Staatsrath übermache nun die genannte Summe mit dem Ersuchen, dieselbe an ihre Bestimmung gelangen zu lassen unter Bekanntgebung des ausdrücklichen Gesuches der Munizipalität von Morbio inferiore.
Es wird verfügt:
I. Sei hievon dem Statthalteramte Affoltern unter Zustellung des oben erwähnten Betrages Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
