Wasserrechtskonzession für den Gemdrth. Benken.
In Sachen des Gemeindrathes Benken,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Andelfingen hat unterm 18. September 1884 ein Wasserrechtsgesuch des Gemeindrathes Benken ausschreiben lassen, dahingehend, es beabsichtige die Gemeinde Benken das im sog. Jesbach aus dem Großloch, Bütsch & von Wildensbuch her in der Richtung gegen Marthalen abfließende Wasser zur Bewässerung des dortigen Streuriedtes zu benutzen, da das Wasser in dem vorhandenen Bachbett oberhalb des Streuriedtes mittelst einer Schwelle gestaut & in einer Leitung aus Thonröhren unterirdisch bis zu dem den Jesbach ziemlich rechtwinklig kreuzenden Wiesenweg, & von da hinweg nach beiden Seiten in offenen Wässerungsgräben mit kleinen Verzweigungen auf das genannte Wässerungsgebiet geleitet würde.
B. Laut Bericht vom 4. Novbr. 1884 sind beim Statthalteramt Einsprachen erhoben worden:
1. Von der Civilvorsteherschaft Marthalen, Ns. der dortigen Niederwiesenkorporation.
2. Von Joh. Wiederkehr, zum Schlößli in Benken.  
3. Von Kaspar Müller, Zivilgemeindspräsident in Wildensbuch.
C. Bei den Localverhandlungen, welche am 25. November in Anwesenheit von Vertretern der sämmtlichen Betheiligten stattfanden, konnte einzig die Einsprache No 3 gütlich erledigt werden, & wurde deshalb mit Verfügung vom 21. Jenner 1885 dem Gemeindrath Benken Frist bis 14. Febr. 1885 angesetzt, um eine Bescheinigung dafür beizubringen, daß die Einsprachen No: 1 & 2 entweder auf gütlichem Wege erledigt, oder aber beim Gericht anhängig gemacht seien, in der Meinung, daß nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist, Verzichtleistung auf weitere Behandlung des Konzessionsgesuches angenommen würde. Innerhalb dieser Frist hat der Gemeindrath gegen beide Einsprecher den gerichtlichen Entscheid angerufen.
D. Laut Auszug aus dem Spruchbuch des Bezirksgerichtes Andelfingen vom 4. Mai 1885 haben sich unterm 3. April Herr Wiederkehr & der Gemeindrath Benken durch Vergleich gütlich verständigt & ihre gegenseitig erhobenen Einsprachen zurückgezogen, & unterm 14. Novbr. d. Js. produzirt der Gemeindrath Benken ein obergerichtl. Urtheil vom 17. August l. Js., wonach die Einsprache der Niederwiesenkorporation Marthalen gegen das Konzessions-  gesuch von Benken für eine Wässerungsanlage für 2 Hektaren, 56 Aren, 38m2 Riedt rechts des Jesbaches als unbegründet abgewiesen worden ist. In privatrechtlicher Beziehung steht somit der Ertheilung der Konzession nichts mehr im Wege, weshalb der Gemeindrath Benken mit Eingabe vom 14. November um baldige Entsprechung nachsucht.
E. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht ist folgendes zu berichten.
Das ursprüngliche Conzessionsgesuch vom 18. Sept. 184 erstreckte sich auf eine Bewässerung für 5 h. a. 3712 m2 Streuriedt der Gemeinde Benken, zu beiden Seiten des neuen Jesbachgrabens, & sollte das Wasser unmittelbar unterhalb der Jesbachbrücke der Straße I. Klasse Winterthur–Schaffhausen durch eine Falleneinrichtung aufgefaßt, & in zwei geschlossenen Röhrenleitungen von 210 resp. 215m Länge jeder der beiden Riedtabtheilungen zum Zwecke der Bewässerung zugeführt werden.
Im Laufe der Prozeßverhandlungen hat nun die Gemeinde Benken auf eine Bewässerung der Riedtabtheilung links vom Jesbach verzichtet, & das Projekt dahin abgeändert, daß die Schwellfalle 60m unterhalb der Straßenbrücke I. Klasse errichtet & nur eine Röhrenleitung für die rechtseitige 2 h. a 5638m2 große Riedtabtheilung gelegt werden soll, wie solches in dem neu ange-  fertigten Plan bezeichnet ist.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Bewilligung dieses reduzirten Projektes nichts entgegen, sofern das Wasser im Jesbach nicht sehr hoch gestaut werden will, daß der Straße I. Kl. & dem anstoßenden Grundbesitz Nachtheil erwachsen könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Dir. der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der politischen Gemeinde Benken wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fallen würde, bewilligt, das Wasser des sog. Jesbaches 60m unterhalb des Durchlasses der Winterthur–Schaffhauser-Hauptstraße mittelst einer Falleneinrichtung zu fassen, von da aus in einer ca 160m langen unterirdischen Röhrenleitung auf rechter Seite des Jesbaches bis zu ihrem Streuriedt zu leiten & zum Bewässern der 2 h. a. 56 Aren 38 Quadratmeter großen Riedtfläche zu verwenden, Alles nach eingelegtem Situationsplan & unter nachfolgenden Bedingungen:
1. Die Gemeinde Benken wird bei dem [recte: den] gegenüber den Einsprechern:
a. Hr. Kaspar Müller, Präsident in Wildensbuch unterm 28. Novbr. 1884;  
b. Hr. Johs. Wiederkehr z. Schlößli in Benken, unterm 30. April 1885 gegebenen Erklärungen ausdrücklich behaftet.
2. Die Schwellfalle im Jesbach ist so anzulegen, daß die Oberkante der Grundschwelle genau der Höhe der Bachsohle entspricht & es soll bei einer lichten Weite der Falle von mindestens 1.0m die Oberkante des Fallenbrettes in geschlossener Stellung um wenigstens 0,1m tiefer liegen, als die Sohle der Straßenbrücke am Auslauf.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direction der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlage & erfolgter Ingangsetzung der Bewässerung, hat der Gemeindrath Benken die Direction der öff. Arbeiten  in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung der Anlage mit Rücksicht auf die aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direction der öffentl. Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petent hat an die Kanzlei der Direction der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 18 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Andelfingen, der Notariatskanzlei Feuerthalen & der Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Acten & des Planes Kenntniß gegeben.
