H. Niebuhr in Unterstraß; Ueberweis. sr. Beschwerde betr. Gemeindesteuern z. erstinstanzl. Behandlung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines vom 28. August datirten Eingabe des Hrn. Niebuhr in Unterstraß, worin sich derselbe über eine Gemeindesteuerforderung des Gemeindrathes Unterstraß beschwert;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die fragliche Beschwerdeschrift ist dem Bezirksrathe Zürich zur erstinstanzlichen Behandlung überwiesen.
2. Mittheilung an denselben und an den Beschwerdeführer.
