Antrag an den Großen Rath, die Sanction der neuen Bundesurkunde durch das Volk zu verschieben.
Nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung von gestrigem Tage erstatteten gutächtlichen Berichtes, über die Form, wie die Sanction der Bundes-Urkunde durch das Volk vorzunehmen sey, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung.
Der Regierungsrath, welchem pflichtgemäß obliegt, dem Großen Rathe ein Gutachten über die Art und Weise einzubringen, wie die in dem Beschluße vom 10. d. M. vorbehaltene Einholung der Sanction des Volkes für die neue Bundesurkunde in Vollziehung zu setzen seyn möchte, war auch wirklich gesinnet, daßelbe in der dießmaligen Sitzung der Höchsten Behörde vorzulegen. Dann aber hat er bey wiederholter Berathung dieses Gegenstandes und besonders in Berücksichtigung der Bestimmungen des Art: 3. jenes Beschlußes, welcher einerseits für die Vollziehung der Bundesurkunde die unbedingte Annahme derselben durch eine Mehrheit der Stände fordert, anderseits den Vorbehalt ausspricht, „in dem Falle, wo eine Mehrheit von Ständen nur zu bedingter Annahme stimmen sollte, noch besondere Bedingungen beyzufügen,“ ( die volle Ueberzeugung gewonnen, daß es in mehrfacher Beziehung zweckmäßig und wohlgethan seyn möchte, einstweilen dieser Sanction und also auch den dazu erforderlichen Anordnungen Verschub zu geben, bis die Erklärungen mehrerer anderer Stände über diesen wichtigen Gegenstand eingelangt seyn werden.
Er stellt daher den ehrerbietigen Antrag an die Höchste Be-  hörde, daß es derselben belieben möchte, die Faßung eines dießfälligen Beschlußes noch zu vertagen, und wird sodann nicht ermangeln, später im geeigneten Zeitpunkte derselben die angemeßenen Vorschläge geziemend zu hinterbringen.
