Anzeige an die Statthalterämter von der Constituirung des Regierungsrathes.
Nachdem heute der Große Rath die Wahlen des Regierungsrathes und beyder Bürgermeister vollendet und dieselben beeidigt, hat sich diese Behörde alsogleich versammelt, constituirt und beschloßen:  
1.) Es solle sämmtlichen Statthalterämtern davon Mittheilung gemacht und ein Verzeichniß der Mitglieder des Regierungsrathes zugestellt werden.
2.) Werden die Herren Statthalter eingeladen, ihre amtlichen Verrichtungen nach gesetzlichen Vorschriften mit Sorgfalt, Treue und Gewißenhaftigkeit fortzusetzen.
3.) Wird denselben vorläufig angezeigt, daß der Regierungsrath sie nächstens theils zur Beeidigung, theils zu einer Conferenz über die Angelegenheiten der öffentlichen Verwaltung einberufen wird.
