Bundesrath. Zuschrift; betr. Statutenänderung d. Eisenbahngesellschaft Winterthur–Singen–Kreuzlingen.

[Präsidial-Verfügungen
15. März 1875.]
Ebenso eine Zuschrift des Bundesrathes vom 12. d. Mts., mit welcher derselbe unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben an das Eisenbahn- und Handelsdepartement vom 6. vor. Mts mittheilt, daß er die von der Generalversammlung der Aktionäre der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen am 25. Jenner d. Js. angenommene Aenderung des Art. 4 der Statuten genehmigt habe. 
