Liebesgaben an Wasserbeschädigte Familien Lindmeier u. Hug.
Der freiwillige Armenverein von Winterthur stellt mit Eingabe vom 24. Jenner das Gesuch um Verabfolgung eines Beitrages aus der Liebessteuer für die Wasserbeschädigten an die Familien Lindmeier aus Württemberg und Hug von Bettwiesen, Kanton Thurgau.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Familie Lindmeier wird ein Beitrag von Frk. 40 und der Wittwe Hug ein solcher von Frk. 1500 aus der Liebessteuer für Wasserbeschädigte verabreicht.
II. Mittheilung an den Vorstand des freiwilligen Armenvereins Winterthur und an die Direktion des Innern, letzterer zur Vollziehung.
