Antwort an d. Reg. v. Baselland betr. Bezahlung der Beerdigungskosten u. Arztkosten für den in Muttenz verstorbenen Kasp. Huber v. Hausen a/A.
Mit Zuschrift vom 5 vor. Mts. theilt die  Regierung von Basellandschaft mit: Am 19 Febr. d. Js. sei auf dem Rothenhause im Banne Muttenz Kaspar Huber von Hausen a/A. verstorben, da dieser sein Vermögen hinterlaßen habe, so sei der Stillstand Hausen von dem Statthalteramt Arlesheim um Bezahlung der entstandenen Beerdigungs- und Arztkosten im Betrage von Frk. 71 Rp. 70 angegangen worden, da nun der Stillstand Hausen sich weigere, diese Forderung zu bezahlen, so stelle sie das Gesuch, es möchte der Regierungsrath jene Behörde um so mehr zu Berücksichtigung dieser Kosten anhalten, als dieselben das Maas der Billigkeit nicht überschreiten und überhaupt ihre Gemeinden ebenfalls verpflichtet seien, in ähnlichen Fällen Zahlung zu leisten.
Der Stillstand Hausen, welchem diese Beschwerde zur Berichterstattung überwiesen wurde, erklärt mit Zuschrift vom 9 d. Mts. Huber sei nicht almosengenößig gewesen, habe nie ein Unterstützungsgesuch an seine Heimatgemeinde gestellt und es sei ihm auch nie eine Unterstützung zugesichert worden, er verweigere daher wiederholt die Bezahlung dieser Kosten,
Der Regierungsrath beschließt:  
Es sei der Regierung von Basel-Landschaft zu erwiedern, der Regierungsrath müsse diese Weigerungsgründe des Stillstandes Hausen vollständig anerkennen und finde ebenfalls, es könne Letzterer nicht zur Bezahlung dieser Beerdigungs- und Arztkosten angehalten werden, er sei daher nicht im Falle, den Heimatsbehörden des Huber gegenüber dießfalls weitere Schritte zu thun. [l. M. h. T]
