Bericht der Reg. v. Aargau betr. d. Reklamation über verzögerte Zuführung des A. Stanislewsky an das Criminalgericht.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 14 Februar 1850]
Nach Einsicht eines vom 11 dieß datirten Schreibens der Regierung von Aargau, worin sie in Erwiederung der diesseitigen Zuschrift vom 4t dieß betreffend die Reklamation über verzögerte Zuführung des A. Stanislewsky mittheilt:
Das Berzirksamt Aarau habe von Woche zu Woche gehofft, die Abführung des Arrestanten und die Ablieferung der Akten vornehmen zu können, dieses sei aber theils durch wiederholte Unpäßlichkeit des Verhafteten theils wegen dessen nöthig gewordener Einvernahme u. Confrontation bezüglich auf Geständnisse die ihm der eines großen Uhrendiebstals in Waldenburg, Kantons Basellandschaft, Beklagte und nun in Liestal verhaftete Johs Dahli von Hausen gemacht habe, ungebührlich verzögert worden. Den 12 d. Mts werde nun die Abführung des Stanislewsky an das Statthalteramt Zürich ohne anders vor sich gehen.
wird verfügt:
Sei hievon dem Polizeirathe für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich, sowie dem Kriminalgerichte Kenntniß zu geben.
