Landrechtsertheilg an F. Rosenmund v. Liestal.
Mit Zuschrift vom 17. April stellt der in Zürich eventuell eingebürgerte Herr Friedrich Rosenmund, Uhrenmacher von Liestal, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Auszug aus den Pfarrbüchern von Liestal d. d. 12. Januar 1860;
2. ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, nach welchem Petent seit längerer Zeit in Zürich niedergelassen ist.
3. als Vermögensausweis eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, nach welcher Petent Frk. 5,102. 50C in Westbahnobligationen zum Kurse  des Depositionstages berechnet, hinterlegt hat;
4. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadt Zürich, d. d. 7 April.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Staatsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, den Stadtrath Zürich, sowie an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Zurückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können. 
