Ausscheidung Niederhasle [recte: Niederhasli] mit seinen Zivilgemeinden.
In Sachen der politischen Gemeinde Niederhasli & der Zivilgemeinde Niederhasli, Oberhasli, Mettmenhasli & Nassenweil,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Durch Schlußnahme des Regierungsrathes vom 16. April 1881 wurde der Bezirksrath Dielsdorf eingeladen, Vorschläge darüber einzubringen, in welcher Weise durch Beiträge der Zivilgemeinden ein angemessenes Gemeindegut der politischen Gemeinde Niederhasli konstituirt werden könnte.
B. Nachdem dieser Beschluß den betreffenden Zivilgemeindevorsteherschaften & dem Gemeindrathe Niederhasli zur Kenntniß gebracht worden war, fand am 10. Novbr. 1882 zum Zwecke der Entgegennahme von bezüglichen Vorschlägen eine Konferenz statt, an welcher als Abgeordnete der Interessenten die Präsidenten der vier Zivilgemeinden & der Präsident & Schreiber des Gemeindrathes Niederhasli Theil nahmen. Es wurden folgende Anträge gestellt:
1. Niederhasli: Von der Bildung, bezw. Aeufnung eines politischen Gemeindegutes aus Beiträgen der Zivilgemeinden sei abzusehen, den letztern dagegen wo möglich die Besorgung des  Straßenwesens wieder zu überlassen.
2. Oberhasli: Dem Vorschlage des Regierungsrathes sei nicht beizupflichten, dagegen die Ausscheidung im Sinne des bezirksräthlichen Gutachtens [vom 11. Septbr. 1880, fact. D des erwähnten Regierungsbeschlusses] zu erledigen.
3. Mettmenhasli: Es sei der Antrag des Vertreters von Oberhasli zu befürworten, eventuell möchte seiner, Mettmenhaslis, früher geäußerten Wünschen [vrgl. fact. B des zit. Regierungsbeschlusses] Rechnung getragen werden.
4. Nassenweil: Der Vorschlag des Regierungsrathes wäre zu unterstützen, aber es sei das Zustandekommen einer bezüglichen Vereinbarung zu bezweifeln, da Mettmenhasli & Nassenweil zur Bildung eines Gemeindegutes aus privaten Mitteln sich kaum bereit zeigen werden.
Aehnlich wie der Vertreter von Nassenweil äusserte sich auch derjenige des Gemeindrathes Niederhasli, indem er beifügte, es werde das bereits vor Regierungsrath gelegene & vom Bezirksrathe begutachtete Projekt eben doch acceptirt werden müssen.
Endlich wurde noch berichtet, es seien diese Vorschläge der Ausdruck der allgemeinen Meinung in den Gemeindebehörden & den Gemeinden selbst, weshalb es auch als überflüssig erschienen sei, bezügliche Gemeindeversammlungen anzuordnen.  
C. Mit Begleitschreiben vom 5. Dezember 1882 sendet der Bezirksrath Dielsdorf die Akten wieder ein, nebst seinem Beschlusse vom 24. November 1882, wonach er, nachdem die Versuche zur Gründung eines politischen Gemeindegutes Niederhasli gescheitert seien, einen regierungsräthlichen Entscheid nach seiner ersten Vorlage [vom 11. Septbr. 1880] gewärtigt, aus folgenden Gründen:
Es bestehe zwar bereits ein politisches Gemeindegut im Betrage von 1700 Fr., herrührend von dem frühern Schützengut, allein nach dem gehörten Bericht über die Konferenzverhandlungen biete sich keine Aussicht, von den Zivilgemeinden Beiträge zu erhalten, welche auch nur einigermaßen den Verhältnissen entsprechen & die der politischen Gemeinde übertragenen Lasten decken würden.
So sehr nun das Zustandekommen eines größern Gutes zu begrüßen gewesen wäre, so werde doch nichts anderes übrig bleiben, als den Verzicht der politischen Gemeinde auf Ersatz zu genehmigen.
D. Ein von Bezirksrathsschreiber Schweizer, in Bülach, eingezogenes Gutachten darüber, wie die Ausscheidungsangelegenheit geordnet werden könnte, spricht sich im Wesentlichen dahin aus:
Eine Vergleichung der Steuerfaktoren in den einzelnen Gemeinden gegenüber dem an die politische Gemeinde abgetretenen Straßengebiet ergibt, daß  per Faktor abgetreten haben:
Niederhasli ca 28, Oberhasli ca 14, Mettmenhasli ca 50 & Nassenweil ca 57 Fuß. Die politische Gemeinde ist also auch durch Mettmenhasli & Nassenweil stärker belastet worden, als durch Nieder- & Oberhasli, in einem Maße, daß die Differenz durch den von Mettmenhasli betonten Umstand betr. die Kiesgrube nicht ausgeglichen wird. Dennoch dürften die ökonomisch gut situirten Gemeinden Nieder- & Oberhasli freiwillig & aus Billigkeitsrücksichten etwa einen Viertheil oder Fünftheil zum Voraus an die jährlichen Ausgaben der politischen Gemeinde leisten. Es ist dieß gesetzlich weder verlangt, noch geboten; schon oft haben sich andere Gemeinden Lasten auferlegt, & wenn irgendwo Veranlaßung vorhanden wäre, Liberalität zu üben, so sollte dieß hier geschehen, was auch der Bezirksrath zu fühlen scheine, – schon mit Rücksicht auf die Vermögenslosigkeit der Gemeinden Mettmenhasli & Nassenweil einerseits & darauf, daß die beiden andern Gemeinden den letztern an Stimmzahl weit überlegen sind & es in ihrer Macht liegt, Ausgaben, die in ihrem Interessen liegen, zu dekretitiren.
Wie unter der Herrschaft des Gemeindegesetzes von 1866 Zivilgemeinden die Erträgnisse ihrer Güter politischen Gemeindezwecken geopfert haben, so wußte man von nichts anderem, als daß die Gemein-  degüter dazu bestimmt seien, der engeren & weiteren Gemeinde zu dienen; mit dem Gesetze von 1875 aber – und zwar namentlich durch die Bestimmungen des § 7 desselben – wurde ein gewisser Egoismus der Gemeinden geweckt.
Die Präsidenten der Gemeinden Mettmenhasli & Nassenweil berufen sich auf die Vereinbarung von Kloten; diese Verhältnisse sind aber mit den ihrigen so wenig auf die gleiche Linie zu stellen, wie diejenigen aus der Gemeinde Winkel & eine Durchsicht von seit 1880 getroffenen Vereinbarungen [Ausscheidungen] zeigt, daß solche Fälle ausnahmsweise vorkommen, in welchem Zivilgemeinden etwas zum Voraus leisteten & man eher sagen darf, daß dieselben den politischen Gemeinden gewöhnlich keinen Ersatz leisten.
Aus den in dem bezirksräthlichen vom 24. November 1882 weiter ausgeführten Gründen wird man davon absehen müssen, den vom Regierungsrath vorgeschlagenen allerdings richtigsten und einfachsten Weg zur Bildung eines politischen Gemeindegutes einschlagen zu können, während, angesichts der Thatsache, daß Nieder- & Oberhasli an die politische Gemeinde bedeuten weniger Straßenlasten abzutreten haben, von einem Zwang gegenüber denselben zur Leistung eines Voraus wohl nicht die Rede sein kann.  
Es kommt in Betracht:
Die Frage der Ausscheidung der ökonomischen Verhältnisse mit Bezug auf die Leistung der einzelnen Zivilgemeinden hat verschiedene Stadien durchlaufen & es ist mit Bestimmtheit anzunehmen, daß ein günstigeres Resultat nicht zu erzielen ist; übrigens steht den betreffenden Zivilgemeinden sowohl als der politischen Gemeinde frei, ihnen genehmere Vereinbarungen zur Abstimmung in Gemeindeversammlungen zu bringen oder es können die Oberbehörden später im Sinne des § 3 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden von 1878 vorgehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Uebertragung der Besorgung des Feuerlösch-[,] Flur- & Brunnenwesens an die Zivilgemeinden Niederhasli, Oberhasli, Mettmenhasli und Nassenweil, sowie der Verzicht der politischen Gemeinde Niederhasli im Sinne des Beschlusses des Bezirksrathes Dielsdorf vom 11. September 1880 wird gemäß §§ 3 und 5 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinde von 1878 genehmigt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf für sich & zu Handen des Gemeindrathes Niederhasli, sowie der erwähnten Zivilvorsteherschaften unter Rück-  sendung der betreffenden Akten.
