Abgewies. Rekurs der Frau B. Steiger geb. Schmid von Uetikon betr verweigerte Unterstützung
In Sachen der Frau Barbara Steiger geb. Schmid von Uetikon, in Adlisweil, Rekurrentin
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen
betreffend verweigerte Unterstützung
hat sich ergeben:
A–B vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.  
C. Unterm 9 Oktober wurde Rekurrentin vom Bezirksrathe Meilen a-abgewiesen-a u. ihr im Fernern die Weisung ertheilt, sich gemäß den Verfügungen der Armenpflege ihrer Heimatsgemeinde mit ihrem Kinde dahin zu begeben u. daselbst Arbeit zu suchen.
D. In ihrer vom 30 November datirten Beschwerde behauptet Rekurrentin, sie habe sich der Verfügung der Armenpflege von Uetikon gemäß nach ihrer Heimatsgemeinde begeben, daselbst aber weder Wohnung noch Arbeit finden können, sei deshalb wieder nach Adlisweil übergesiedelt, wo sie mit ihrem Kinde im hülflosesten Zustande lebe; ihr Mann befinde sich seit mehr als drei Jahren in Neapel u. seine Eltern haben noch nie etwas für ihr Kind gethan u. seien von der Armenpflege auch nicht dazu angehalten worden; unter diesen Verhältnissen sehe sie sich genöthigt, dafür einzukommen, daß die Armenpflege angehalten werde, ihr eine angemessene Unterstützung für ihr Kind zukommen zu lassen u. ihr zu bewilligen, daß sie ihren Aufenthalt da nehmen dürfe, wo sie ihren Erwerb finde.
E. In seiner vom 7 Dezember datirten Beantwortung berichtet das Pfarramt Namens der Gemeindsarmenpflege nach ein-  läßlicher Darstellung seines Verfahrens gegen die Rekurrentin, es wäre der Frau Steiger als einer Schneiderin leicht in dortiger Gemeinde von Stund an Arbeit u. hinreichenden Verdienst zu finden, sie arbeite aber nicht gern, besonders wolle sie nicht in Uetikon wohnen, damit man ihren Wandel nicht beobachten könne; unter diesen Verhältnissen könne sich die Armenpflege nicht dazu verstehen, ihr außer die Gemeinde eine Unterstützung zu verabfolgen; die Behauptung, daß ihre Schwiegereltern noch nie etwas an dem Enkelkinde gethan, auch niemals von der Armenpflege zu etwelchen Leistungen angehalten worden seien, sei unwahr, indem von Martini 1854 bis Mai 1855 von ihrem Schwiegervater ihr wöchentlich ein halber Franken nach Hedingen, ihrem damaligen Aufenthaltsorte, gesandt worden sei; ebenso sei ihr von Martini 1854 an von der Armenpflege die ärztliche Hülfe für ihr kränkliches Kind zugesichert worden.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Die Armenpflege Uetikon hat der Rekurrentin auf ihr Gesuch um Unterstützung diejenigen Weisungen ertheilt, zu welchen sie, insoweit überhaupt das Gesuch Berücksichti-  gung verdient, nicht nur berechtigt ist, sondern die auch als den Umständen ganz angemessen erscheinen u. die Rekurrentin hat es nur dem Mangel an eigenem guten Willen, jenen Weisungen nachzukommen, zuzuschreiben, daß der Zweck derselben, Verbesserung ihrer Lage, nicht erreicht wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrentin, die Bezirksarmenpflege Meilen, für sich u. die Armenpflege Uetikon u. an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen.
