Schreiben der Reg. v. Bern betreff. Beschwerde der Regierung v. Freiburg wegen Gebietsverletzungen.
Mit Kreisschreiben vom 29t. Okt. zeigt die Regierung von Bern sämmtlichen schweizerischen Kantonsregierungen an, daß laut den, von den Regierungsstatthaltern von Laupen und Schwarzenburg eingezogenen Berichterstattungen, die Beschuldigung der Regierung von Freiburg, welche sie bei Anlaß der Klage der Regierung von Bern betreffend Gebietsverletzung durch freiburgische Milizen erhoben habe, daß nämlich von Berner Seite schon weit grellere Gebietsverletzungen Statt gefunden haben, gänz-  lich unbegründet sei.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens beschloßen: Es sei dasselbe der Ehrengesandtschaft an der Tagsatzung zu den übrigen diesen Fall betreffenden Akten zu übersenden. 
