Vermittlung e. Gerichtsbeschlusses an Frau Fürst-Seul in Paris.

Der Regierungsrath,
in Sachen der Eheleute Fürst-Seul,
betreffend Ehescheidung,
po Vermittlung der Zustellung eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Zürich auf diplomatischem Wege an Frau Fürst-Seul, wohnhaft in Paris rue St. Maure, No 60,
nach Einsicht eines Antrage des Obergerichtes d. d. 25. Mai
und eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion.
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Damit beehren wir uns, Ihnen in Anlage einen Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich dat. 21. Mai 1881, in Sa-  chen der Eheleute Fürst-Seul, betreffend Ehescheidung, zu übermitteln, mit dem Gesuche, demselben durch Vermittlung der französ. Behörden der in Paris, rue St. Maure No 60 wohnenden Beklagten Ernestine Fürst-Seul gegen anher zurückzuleitenden Empfangschein zustellen zu wollen, indem wir zugleich diesen Anlaß benutzen etc.“
