Brandunglück im Thal bey Neuenburg, Pfarre Wülflingen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Brand-Aßecuranz-Commißion über das am 21sten de. M. im Thal bey Neuenburg, Pfarre Wülflingen, Statt gefundene Brandunglück, in Folge deßen das mit N°. 163. a. bezeichnete, dem Hs. Ulrich Keller zur einen und dem Hs. Heinrich Müller und Salomon Bernhard zur andern Hälfte gehörende, für fl. 1200. aßecurirte Wohnhaus ein Raub der Flammen geworden, erstatteten Berichtes, – hat der Regierungsrath, da den Brandbeschädigten keinerley Vorwurf zur Last fällt, beschloßen, den gedachten Schaden von fl. 1200. anzuerkennen, auch den obgenanten drey Haushaltungen die übliche obrigkeitliche Brandsteuer verabfolgen zu laßen, wovon dem L. Finanzrathe der L. Brandaßecuranz-Commißion, sowie dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Geschädigten Kenntniß gegeben wird. 
