Erben J. H. Fierz in Fluntern; Aukunft betr. Legate f. kant. Anstalten.
Die Erben des sel. Herrn Nationalrath Fierz in Fluntern wünschen mit Zuschrift vom 3. dies Mittheilung eines Verzeichnisses der kantonalen Anstalten, welche durch Legate in erster Linie bedacht zu werden verdienen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Die Staatskanzlei soll den Petenten die letztjährige Staatsrechnung und Rechenschaftsbericht übermitteln und dazu bemerken, daß die verschiedenen Direktionen gerne bereit sein werden, die gewünschte Auskunft zu geben.
