Bundesrath, Zuschrift, betreffend Empfangscheine d. Wittwe Emilie Wild in Paris über 2 Actenstücke des Bezirksgerichtes Horgen.

[Präsidial-Verfügungen
vom 31. Juli 1868.]
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 25/29. dieses Mts: die Empfangscheine der Wittwe Emilie Wild in Paris über den derselben in Folge herwärtiger Zuschrift vom 13. gl. Mts: behändigten Beschluß des Bezirksgerichtes Horgen u. eine Vorladung des letztern.
Diese Insinuationsdocumente werden der Civilabtheilung des Obergerichtes übermacht.
