Frau Salome Züger in Winterthur. Begründet erklärt. Rek. betreff. Schließung ihrer Wirthschaft.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Züger in No 70 Neustadt in Winterthur, Rekurrentin, vertreten durch Herrn Fürsprech Heller,
betreffend Schließung ihrer Wirthschaft,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 28. März d. Js. verfügte die Direktion der Finanzen in Anwendung von § 6 Ziff. 1 des Wirthschaftsgesetzes:
1. Sei das Statthalteramt Winterthur eingeladen die Wirtschaft der Frau Züger in No 70 Neustadt daselbst sofort schließen zu lassen.
2. Sei das Weinschenk- und Speisepatent auf den Namen der Frau Salome Züger, ausgestellt für das Jahr 1874, ohne Anspruch auf Entschädigung erloschen.
3. Mittheilung.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Herr Fürsprech Heller Namens der Rekurrentin mit Eingaben vom 2. und 4. vor. Mts. unter Beilegung von günstig lautenden Zeugnissen etc. in-  dem er im Wesentlichen vorbringt: Die Stadtpolizei Winterthur habe, wie es scheine, auf total ungegründete Denunziation hin sich veranlaßt gesehen, gegen eine Kellnerin der Rekurrentin polizeilich einzuschreiten, weil angeblich zwei Soldaten von derselben angesteckt worden sein sollten. Die Kellnerin sei höherer Anordnung zu Folge in der dortigen Krankenanstalt untersucht und als nicht krank wieder entlassen worden. Damit allein sei schon zur Evidenz erwiesen, daß die Denunziation eine falsche gewesen sei und daher auch alle gegenüber der Rekurrentin gethanen rechtlichen Schritte als unbegründet aufgehoben werden müssen. Auch habe das Statthalteramt am 1. April der Frau Züger mitgetheilt, daß sich schon damals herausgestellt, daß nichts gegen sie vorliege und das ganze bisherige Vorgehen auf Irrthum beruhe. Abgesehen hievon sei die Schließung der Wirthschaft und die die Ungültigerklärung des Patentes ohne ein gerichtliches Urtheil nicht gerechtfertigt.
Nachdem Hr. Fürsprech Heller hiefür die einschlägigen Gesetzesbestimmungen angeführt, verwahrt er die Civilansprache seiner Clientin gegenüber den fehlbaren Beamten und die sofortige Bewilligung zum Fortbetriebe ihrer Wirtschaft.  
C. Der Stadtrath Winterthur führt in seiner Rekursbeantwortung vom 8./18. April an, der Antrag seines Polizeiamtes auf Schließung der Zügerschen Wirthschaft stütze sich auf die von Hrn. Dr Rebsamen konstatirte Thatsache, daß in jüngster Zeit zwei im dortigen Militärdienste gestandenen Reservisten von einer Kellnerin der Frau Züger syphilitisch angesteckt worden seien und daß auch das Statthalteramt durch dieses Faktum veranlaßt worden sei, gegen Frau Züger im Sinne des § 121 des Strafgesetzbuches strafrechtliche Untersuchung einzuleiten. Es scheine nun angezeigt, mit der Erledigung des Rekurses bis nach Durchführung der Prozedur zu warten inzwischen aber im Interesse der Handhabung der Polizei die Wirtschaft geschlossen zu halten, was der Stadtrath beantrage.
D. Das Statthalteramt Winterthur schließt sich diesem Antrag an und die Finanzdirektion verweist behufs Beantwortung des Rekurses in ihrer Zuschrift vom 28. vor. Mts. einfach auf die Akten. 
in Erwägung:
Der § 14 des Wirthschaftsgesetzes und § 15 des Gesetzes über die Polizei an Sonn- und Festtagen bezeichnen die Fälle, in welchen ein Weinschenkpatent erlischt oder in welchen die temporäre Un-  tersagung der Betreibung einer Wirthschaft stattfinden darf. In beiden Fällen wird vorausgesetzt, daß Jemand, dem das Patent ganz oder theilweise entzogen wird, gleichzeitig oder dem Entzuge vorausgehend, wegen Kuppelei oder Begünstigung von Unzucht wirklich schuldig befunden und bestraft werde.
In Bezug auf Frau Züger ist ein gerichtliches Urtheil noch nicht erfolgt und daher die Schließung der Wirthschaft bis auf Weiteres unter Spezialaufsicht zu stellen.
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet und der Frau Züger bewilligt, die Wirthschaft unter Spezialaufsicht einstweilen fortzubetreiben.
II. Habe die Rekurrentin indessen die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Heller, den Stadtrath Winterthur, das Statthalteramt Winterthur und die Direktion der Finanzen.
