Das schweiz. Militärdepart. zeigt die Ernennung des H[errn] A. Stadler v. Zürich z. Oberstlieut. im eidg. Generalstabe an.
Mittelst Zuschrift vom 18. d. Mts. macht das schweizerische Militärdepartement die Anzeige, dass der Bundesrath die Herren Albert Stadler von Zürich, bisherigen Bataillonskommandanten, zum Oberstlieutenant im eidgenössischen Generalstabe ernannt habe und stellt unter Uebermittlung des Brevets für Herrn Stadler das Gesuch um Beeidigung des letztern.
Der Regierungsrath beschliesst:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, den Herrn Stadler auf die nächste Sitzung zur Beeidigung einzuladen[.]
