Einfrage der Staatsanwaltschaft, betreff. Auslieferung eines J. Wyler aus Sulz, Gem. Dynhard an die Graubündnerschen Behörden.
Mit Eingabe vom 15t. hjs. berichtet die Staatsanwaltschaft, nach den beigelegten Akten sei ein Jakob Wyler aus Sulz, Gemeinde Dynhard, Bezirk Winterthur, sehr verdächtig, eine falsche Obligation von fl. 511. seinen Gläubigern in Chur gegeben zu haben. S. Zeit  im Jahre 1839. sei es ihm gelungen sich flüchtig zu machen, jetzt aber sei er verhaftet. Nach dem Conkordate, betreffend die Auslieferung u. s. w. von Verbrechern, Art. 5. dürfte wohl die Auslieferung des Wyler [obgleich nach §. 2. des Strafgesetzbuches seine Beurtheilung  auch hierseits möglich sei] den Graubündtnerischen Behörden anerboten werden, um so mehr als dieselben bereits früher in der Sache gehandelt haben.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Solle die Auslieferung [l. M. h. T.] der Regierung von Graubündten unter Beilegung der Akten anerboten werden.
II. Sei hievon sowohl der Staatsanwaltschaft, als vorläufig dem Polizeirathe Kenntniß zu geben.   
