Schreiben des schweiz. Finanzdepartements betr. Mittheilung des Verzeichnisses der bis 1ten August patentirten Pulververkäufer.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15t August.]
Mit Schreiben vom 8t dieß übermittelt das Finanzdepartement der schweizerischen Eidgenossenschaft [das Verzeichnis] der bis zum 1ten August d. J. patentirten Pulververkäufer und verbindet damit die Bitte, demselben zum Zweck der polizeilichen Aufsicht, soweit es die Verkäufer des hiesigen Kantons betreffe, Aufnahme im hiesigen Amtsblatt zu gewähren oder auf andere beliebige Art der Polizei Kenntniß davon zu geben.
Nachträgliche Patentirungen werden monatweise von der Pulververwaltung mitgetheilt werden.
Es wird in Vollziehung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 13t dieß verfügt, es sei von dieser Mittheilung der Direktion der Polizei, sowie den Statt-  halterämtern, soweit es sie betrifft, Kenntniß zu geben.
