Kraftloserklärung e. Wasserrechts d. Hch. Ryser in Tann - Dürnten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Urkunde vom 18. Weinmonat 1873 wurde dem Hrn. Hch. Ryser, Drechsler in Tann, Gemeinde Dürnten, die Bewilligung ertheilt, in seinem Grundstücke im Nauen beim Brunnenbühl ein Wasserwerk zu errichten. Dieses Wasserrecht ist seither nicht ausgeführt worden, und unterm 7. dieß erklärt Hr. Ryser seine Verzichtleistung auf dasselbe. Nach § 18 des Gesetzes betreffend die Benutzung der Gewässer hat nun Hr. Ryser vom 18. Weinmonat 1875 an, d. h. für 19 Monate, einen Wasserzins zu bezahlen und es ergibt eine annähernde Berechnung, daß mit dieser Anlage höchstens eine halbe Pferdekraft erzielt werden könnte, so daß der Zins  für diese 19 Monate Fr. 3 15 Rp. betragen würde. Obschon nun der Betrag nicht bedeutend ist, rechtfertigt es sich doch, auf das Gesuch des Hrn. Ryser um Nachlaß dieses Zinses nicht einzutreten, damit nicht Konzessionsbegehren um Wasserrechte deren Benutzung nicht ernstlich gemeint ist, Vorschub geleistet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die dem Herrn Ryser, Drechsler, in Tann - Gemeinde Dürnten, unterm 18. Weinmonat 1873 ertheilte Wasserrechtskonzession wird hiemit als erloschen erklärt, und es ist dieser Beschluß im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Für den Zeitraum vom 18. Weinmonat 1875 an bis dato, hat Hr. Ryser an die Domänenkasse des Staates einen Wasserzins von Frk. 3 15 zu bezahlen.
3. Mittheilung an Hrn. Ryser und an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
