Bewilligung z. Erbreiterung der Schienenbrücke üb. die Sihl & der Erstellung e. Fahrbrücke unterhalb derselben.
Mit Bezug auf das Gesuch der Nordostbahn um Genehmigung der Erweiterung der Eisenbahnbrücke über die Sihl beim Bahnhofe in Zürich
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath beschloß unterm 14t. Februar 1857: Es sei die Eisenbahnkommission beauftragt, vorerst noch mit der Direktion der Nordostbahn in Unterhandlungen einzutreten über die Bedingungen der Genehmigung der Brückenprojekte & zwar mit besonderer Berücksichtigung der Wünschbarkeit, jetzt schon eine für den öffentlichen Gebrauch bestimmte Kommunikation über eine der Brücken herzustellen.
B. Mit Schreiben vom 25 Juni 1857 erklärte  die Direktion der Nordostbahn dem Regierungsrathe: Sie sei zu der Ueberzeugung gelangt, daß bei ihrem letzten Projekte die Straßenbrücke so nahe an den Eisenbahngeleisen vorbeigeführt würde, dass dadurch die Benutzung der letztern zur unmittelbaren Ueberladung von gewöhnlichen Wagen auf Eisenbahnwaggons erschwert werden müßte & sehe sich deshalb veranlaßt, die Straßenbrücke weiter von der Eisenbahnbrücke zu entfernen, in der Weise, dass dieselbe 112‘ 7 unterhalb der letztern, also mitten vor die auf der östlichen Seite des Bahnhofes vorbeiführende Straße zu stehen käme.
C. Herr Kreisingenieur Hüni bemerkte hierauf in seinem Gutachten vom 2 Juli 1857, er halte nunmehr die Entfernung so groß, daß die früher angetragene Verbindung der korrespondirenden Pfeiler beider Brücken nicht mehr verlangt werden könne, dagegen glaube er, es dürften auch an dieser Fahrbrücke Eisbrecher am Platze sein. Der örtlichen Lage wegen werde vielleicht eher eine öffentliche Kommunikation der beiden Sihlufer erzielt werden, als bei dem frühern Projekte. Auch Herr Oberst Pestalozzi fand die nachgesuchte Herabrückung der Fahrbrücke für zuläßig & eine Verbindung ihrer Pfeiler mit denjenigen der Schienenbrücke nicht  mehr für nothwendig, zumal bei einer allfällig zwischen beiden Brücken eintretenden Stauung das ganze Dienstpersonal Hülfe zu leisten habe.
D. Mit Zuschrift vom 11t August 1858 ersucht die Direktion der Nordostbahn den Regierungsrath um beförderlichen Entscheid dieser Angelegenheit & bemerkt: Durch die Erweiterung des Bahnhofes kommen die der Sihl entlang führenden Wege im Platz & im Kräuel in den Bahnhof selbst zu liegen. Sie habe daher im Interesse eines ungehemmten Bahnbetriebes sowie der öffentlichen Sicherheit darauf hinzuwirken gesucht, daß diese beiden Wege, soweit sie über den Bahnhof hinführen, eingehen können. Mit dem Stadtrathe Zürich stehe ein Vertragsabschluß, gemäß welchem der längs der langen Seite des Platzes hinführende Weg vermittelst eines Steges unter der Eisenbahnbrücke hindurch geführt würde & der Bahnhof in Zukunft nur noch, wenn der Steg wegen allzu hohen Wasserstandes nicht benutzt werden könnte, überschritten werden dürfte, in sicherer Aussicht. Mit dem Gemeindrathe Außersihl sei mit Bezug auf die Hardstraße ebenfalls ein Vertrag verabredet worden; allein der durch das Statthalteramt diesfalls erlassene Aufruf habe so viele Einsprachen gegen die künftige Gestaltung  der Straßen im Hard hervorgerufen, dass der Gemeindrath Außersihl, obschon er seinerseits mit dem Vertrage einverstanden sei, denselben der Gemeindsversammlung nicht vorlegen könne, weil mit Sicherheit anzunehmen sei, daß letztere die Ratifikation verweigern würde. Unter diesen Umständen sehe sich daher die Bahndirektion genöthigt, den Weg der Unterhandlung zu verlassen & sich auf den Standpunkt der Expropriation zu stellen. Um aber auf diesem Wege ungehindert vorschreiten zu können, bedürfe sie vor Allem der Entscheidung des Regierungsrathes über die gemachten Vorlagen & in Folge der letztern der Einverleibung der Hardstraße, soweit sie von den Geleisen überschritten werde, in den Bahnhof. Sie ersuche nun den Regierungsrath um seine daherige Genehmigung. Sie sei bereit, den der Eisenbahnbrücke entlang führenden Fußsteg dem öffentlichen Verkehre zu überlassen. Dieselbe Erklärung gebe sie auch hinsichtlich der Fahrbrücke ab, knüpfe dieselbe jedoch an den Vorbehalt, daß hinsichtlich des Eingehens der Hardstraße, soweit sie durch den äußern Bahnhof hindurchführe, eine Auseinandersetzung ungefähr in der Weise zu Stande komme, wie sie in dem Entwurfe zu einem Vertrage zwischen der Gemeinde Außersihl & der Nordostbahngesellschaft angegeben  sei. Es könne wohl nicht von der Direktion verlangt werden, daß sie auf der einen Seite die in Folge der Erstreckung des Bahnhofes über die Sihl hinaus mit großen Kosten erbaute Fahrbrücke dem öffentlichen Verkehre übergebe, während auf der andern Seite diejenigen, welche vor Allem die Wohlthat dieses neuen Kommunikationsmittels zu genießen haben werden, der durch jene Verlängerung des Bahnhofes unerläßlich gebotenen Veränderung a-der Hardstraße alle möglichen Hindernisse in den Weg legen. Die mit dieser Veränderung-a verbundenen Nachtheile seien unendlich viel geringer, als die aus der Eröffnung des Fußsteges & der Fahrbrücke über die Sihl für den öffentlichen Verkehr erwachsenden Vortheile, besonders wenn noch eine Brücke über die Limmat zwischen dem Bahnhofe & Niederdorfe, deren frühere oder spätere Erbauung wohl nicht ausbleiben könne, berücksichtigt werde.
E. Der Fact. D erwähnte Entwurf eines Vertrages zwischen der Gemeinde Außersihl & der Nordostbahngesellschaft lautet folgendermaßen:
§ 1. Die Gemeinde Außersihl willigt unter Vorbehalt der Zustimmung des Stadtrathes Zürich ein, dass die s. g. Hardstraße, d. h. die von der gedeckten Sihlbrücke aus längs der  Sihl nach dem untern Harde führende Straße, so weit sie sich dem Vorbahnhofe entlang hinzieht, eingehe & in das unumschränkte Eigenthum der Nordostbahngesellschaft übergehe, so dass die letztere dann in den Stand gesetzt wird, den Vorbahnhof gänzlich & bis an die Sihl hinaus (letzteres immerhin unter Vorbehalt des Zuganges zu dem Fußstege (§ 2. 2)[)] abzuschließen.
Es ist Sache der Nordostbahngesellschaft die vorbehaltene Zustimmung des Stadtrathes Zürich zu der Bestimmung dieses § auszuwirken.
Sollten dagegen wider Erwarten Einsprachen, beziehungsweise Entschädigungsbegehren von anderer Seite gegen die in diesem § bezeichnete Straßenveränderung erhoben werden, so wären dieselben von der Gemeinde Außersihl auszutragen, ohne daß deshalb Ansinnen irgend welcher Art an die Nordostbahngesellschaft gestellt werden könnten.
§ 2. Die Nordostbahngesellschaft hinwieder übernimmt folgende Verpflichtungen:
1. Sie bezahlt nach erfolgter abschließlicher Ratifikation dieses Vertrages der Gemeinde Außersihl die Summe von fcs. 5000, welche zu den in Folge der Bestimmung des § 1 dieses Vertrages erforderlich werdenden Veränderungen an den Straßen im Harde verwendet werden  sollen.
2. Sie verpflichtet sich, den an der Eisenbahnbrücke über die Sihl angebrachten Fußsteg sowie die von ihr erbaute für gewöhnliche Fuhrwerke bestimmte Fahrbrücke über die Sihl der öffentlichen Benutzung anheimzustellen, so weit dies geschehen kann, ohne die Sicherheit des Bahnbetriebes zu gefährden. Die den Bahnhof abschließende Einfriedigung beim Fußstege & bei der Fahrbrücke soll so angebracht werden, dass beide außerhalb die Einfriedigung zu liegen kommen.
3. Sie verpflichtet sich, den an der langen Seite des Platzes längs der Sihl hinführenden Weg vermittelst eines Steges unter der Eisenbahnbrücke hindurchzuführen & diesen Steg der öffentlichen Benutzung anheimzugeben. Sollte der Weg wegen zu hohem Wasserstande nicht benutzt werden können, so soll dem Publikum die Ueberschreitung der Bahngeleise auf der Platzseite der Sihl in bisheriger Weise, jedoch nur soweit gestattet werden als die öffentliche Sicherheit es erlaubt. Wegen der in Folge dieser Beschränkung nothwendig werdenden zeitweisen Sperrung des fraglichen Weges sollen [?nie] Ansinnen irgend welcher Art an die Nordostbahngesellschaft gestellt werden.  
4. Sie verpflichtet sich endlich, einen Parallelweg von der in § 1 näher bezeichneten Hardstraße aus der östlichen Seite des Bahnhofes, beziehungsweise Bahndammes entlang auszuführen & in die Langfurrenstraße bei ihrem Durchgange unter der Nordostbahn hindurch einmünden zu lassen.
F. Das Gutachten der Wasserbauinspektion vom 25 August 1858 geht im Wesentlichen dahin:
Die Verbindung der obern & untern Brückenpfeiler sei nicht nöthig. Balken & Baumstämme werden nur bei Hochwassern der Sihl herbeigeschwemmt & dann sei die Geschwindigkeit des Wassers so groß, dass, nachdem jene Gegenstände unter der obern Brücke hindurch den Weg gefunden, sie von ihrer Richtung nicht so schnell abgelenkt werden, um sich vor den untern Pfeilern quer anlegen zu können. Auch die Eisbrecher vor den Pfeilern der beiden Brücken seien bei der gegenwärtigen Brückenkonstruktion weniger mehr nöthig als bei dem frühern Projekte. An den abgerundeten Pfeilersteinen können solche Gegenstände sich weniger leicht festlegen, als an den frühern eckigen Vorbauten & wenn lange Stämme quer auf zwei Pfeiler stoßen sollten, so sei von der jetzigen Brücke aus viel leichter mittelst Hacken & Seilen beizu-  kommen als bei dem frühern Projekte. Auch sei der Oberbau so solid hergestellt, daß ohne Gefahr eine genügende Zahl von Arbeitern darauf Platz finden könne, um Schaden & Gefahr abzuwehren. Sodann seien an der dem Staate gehörenden Brücke nach Außersihl auch keine Eisbrecher vorhanden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission & der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Die Erbreitung der Schienenbrücke über die Sihl wird mit Bezug auf Umfang & Konstruktion genehmigt.
II. Die Erbauung der Fahrbrücke unterhalb der Eisenbahnbrücke wird in gleicher Weise gutgeheißen.
III. Die Dispositionen im s. g. Vorbahnhofe, wie sie in dem der Zuschrift der Nordostbahndirektion vom 11 August d. Js beigelegten Spezialplan enthalten sind, werden genehmigt.
Alles mit folgenden nähern Bestimmungen:
a.
Die Erklärung der Direktion der Nordostbahn, daß sie den der Eisenbahnbrücke entlang führenden Fußsteg unbedingt dem öffentlichen Verkehr überlasse, wird an-  genommen.
b.
Für Truppen, für Transporte, welche für die eigentliche Staatsverwaltung nöthig werden & für Fälle von Feuers- & Wassergefahr soll auch die Fahrbrücke nebst den dazu führenden Zugängen auf der Nord- & Südseite schon jetzt & jeder Zeit ohne Entschädigung benutzt werden können.
c.
Der Regierungsrath erklärt, daß er gegen die Beseitigung beziehungsweise Verlegung der zu beiden Seiten der Sihl über den Bahnhof führenden Wege seinerseits nichts einzuwenden habe, sondern vielmehr dieselbe nach den gegenwärtigen Verhältnissen selbst für zweckmäßig & wünschbar erachte, dass er im Uebrigen es der Direktion der Nordostbahn & den zunächst interessirten Gemeinden überlasse sich über die Beseitigung, resp. Verlegung jener Wege in gütlicher oder rechtlicher Art zu verständigen, in der Meinung jedoch, dass gleichzeitig mit Verlegung jener Wege zu entsprechender anderweitiger Erleichterung der Kommunikationen die Fahrbrücke nebst Zugängen dem öffentlichen Verkehr anheimgegeben werden solle, soweit dies geschehen kann, ohne die Sicherheit des Bahnbetriebs zu gefährden.
d.
Bis die Verhältnisse wegen der Uebergänge  geregelt sein werden, hat die Direktion der Nordostbahn die nöthigen Vorkehrungen zu treffen, damit bei den Uebergängen über den Bahnhof die öffentliche Sicherheit nicht gefährdet werde.
IV. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn, den Stadtrath Zürich, den Gemeindrath Aussersihl & die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
