Gasgesellschaft Thalweil; Genehmig. ihrer Statuten.
Der Verwaltungsrath der zum Zwecke der Fortführung der Gasbeleuchtung in Thalweil gegründeten Aktiengesellschaft sendet die am 3. Juni d. Js. aufgestellten Statuten dieser Gesellschaft ein und sucht mit Zuschrift vom  20. dieß um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der „Gasgesellschaft Thalweil“ wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden, das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt werden und ist nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
4. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Gasgesellschaft Thalweil.
