Schreiben an die Regierung v. St. Gallen, betreffend die Gewährung der Reciprocität im Hausierwesen für beidseitige Angehörige.
Hingegen wurde auf einen von dem Statthalteramte Pfäffikon mit Schreiben d. d. 15. d. M. erstatteten Bericht, daß viele Angehörige seines Bezirkes, welche in St. Gallen Patente für den Verkauf von Baumwolltuch lösen wollen von der Polizei-Commißion daselbst abgewiesen worden, weil vorgeblich St. Gallische Angehörige dießseits keine Patenterneuerung erhalten haben, beschloßen: Der Regierung von St. Gallen in ungesäumter Antwort auf ihre das  Hausierwesen betreffende vom 11. v. M. Monats datirte Zuschrift zu erwiedern. „Da man daraus ersehe, daß nach jenseitigen Gesetzen die Reciprocität für Schweizerbürger in Anwendung komme, so nehme man keinen Anstand, das Gegenrecht hierorts zu erklären und zweifle daher auch keineswegs, daß die zürcherischen Angehörigen im dortigen Canton ferner wie die eigenen Cantonsangehörigen werden behandelt werden.“
Hiervon ist dem Statthalteramte Pfäffikon Kenntniß zu geben.
