Reg. v. Basel-Stadt. Mittheil. betr. d. Liquidation d. Nachlasses d. Hrn. Kübler-Troll v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.]
6. November 1865.
Nachdem der Entsprechung eines dießfälligen Gesuches der Waisenkommission Winterthur durch eine Verfügung des Präsidiums des Regierungsrathes vom 31. v. Mts. die Regierung von Basel-Stadt ersucht worden, durch Vermittlung des dortigen Appellationsgerichtes eine Sistirung der von der dortigen Gerichtsschreiberei eingeleiteten Liquidation des in Basel liegenden Theiles des Nachlasses des Hrn. Melchior Kübler-Troll, von Winterthur auszuwirken, – theilt die genannte Regierung mit Schreiben vom 4. dieß mit, daß das dortige Appellationsgericht die von der Civilgerichtsschreiberei den Erben des Hrn. Kübler angesetzte Frist zur Abgabe einer Erklärung über die Bezahlung der Schulden des Verstorbenen bis zum 20. dieß verlängert habe, jedoch unter dem bestimmten Vorbehalte, daß, wenn die Waisenkommission Winterthur bis zu jenem Termine bei dem dortigen Appellationsgerichte keine Beschwerde einreiche, angenommen werde, daß von jener Seite die Verfügung der Gerichtsschreiberei nicht weiter beanstandet werde, worauf dann auch die verfügte Sistirung der Vollziehung der Liquidation aufgehoben würde.
Hievon wird der Waisenkommission Winterthur Kenntniß gegeben.
