Bezirkswahlen im Bezirk Zürich; Anerkennung ders.

[Präsidial-Verfügungen]
14. Juli 1876.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 9. dieß in den politischen Gemeinden des Bezirkes Zürich stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind gewählt:
a. Ein Mitglied des Bezirksrathes:
Herr alt Stadtrath Strehler von Zürich.
b. Präsident des Bezirksgerichtes:
Herr Bezirksrichter Bachmann in Wiedikon.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2.Die getroffenen Wahlen werden anerkannt & es  ist von denselben den Gewählten durch Zustellung von Urkunden wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom Jahr § 1869] Kenntniß zu geben.
3. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Fortsetzung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
