Bericht des Bundesrathes & Schreiben an das Obergericht betr. Katharina Irminger v. Zürich.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 23 August 1852]
In Folge Schreibens vom 2 Juni l. Js berichtet der Bundesrath unterm 20 dss: das schweizerische Konsulat in Odessa habe ihm betreffend die Katharina Irminger geb. Keller von Zürich eine Zuschrift des Pastors Kylius von Neusatz mitgetheilt, welche dahin gehe: Nach dem im Jahr 1805 zu Zürichthal erfolgten Tode des Ludwig Irminger sei dessen Gattinn Katharina nach Theodosia übergesiedelt, woselbst sie sich jedoch nur kurze Zeit aufgehalten habe. Seit Jahren habe man von dieser  Frau nichts mehr gehört & es sei daher fast außer Zweifel, dass dieselbe ohne Nachkommen zu hinterlassen, verstorben sei.
Hievon wird dem Obergerichte Mittheilung gemacht (l M h T)[.]
