Erhöhung des Credites für Ausführung von Reparaturen in der landwirthschaftlichen Schule.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, berichtet, daß der unterm 21. April dß. Js. behufs Ausführung von Reparaturen im Strickhof ausgesetzte Voranschlag um den Betrag von Fr. 891. 54 Rp. überstiegen werde. Diese Mehrkosten rühren von einigen unvorhergesehenen Arbeiten her u. bestehen in folgendem: Schrägboden sammt Auffüllung u. Aufschiftung in allen Zimmern, neuen Fußboden, Pflasterdecke u. Scheidewand sammt Thüren auf der Großen Laube, Fußleisten u. Anstrich der Thüren daselbst; neue Treppe auf dem ersten Stock, Abschluß des Kellereingangs, Anstrich der Fenster u. Lichteinfassungen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft,
beschlossen:
I. Es sei der freie Credit für Landwirthschaft, welcher durch Beschluß des Regierungsrathes vom 21. April auf die Summe des Betrages des Voranschlages erhöht wurde, nachträglich um 900 Fr. zu erhöhen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Innern.
