Erledigung des Recurses des Herrn Criminalrichter Ulmer betreffend Kostenauferlegung und Ordnungsbuße.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Criminalrichter Ulmer in Enge, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Kostenauflegung und Ordnungsbuße – nach dem sich ergeben.
A. Der Bezirksrath Zürich habe durch Schlußnahme vom 12. September 1840. 
a.) die sogenannte Kratzgaße vom hintern Rank in Enge bis an das rechte Sihlufer, und: 
b.) die sogenannte Sternengaße in Enge von den drey Scheunen über den Gabler bis an den See –
als Straßen 3ter Claße oder Communicationsstraßen erklärt. 
B. In Folge einer Vorstellung des Herrn Criminalrichter Ulmer vom 14. October und einer solchen vom 27. November 1841. über den Character der betreffenden Straßen, habe der Bezirksrath Zürich den Gegenstand auf dem Wege der Revision abermals behandelt, den Herrn Ulmer aber unter Auflegung von 1. Frk[en]. Spruch und 1. Frk[en]. Kanzleygebühr abgewiesen, jedoch in Berücksichtigung 4. des betreffenden Beschlußes vom 10. Jenner 1842. ausgesprochen: es habe bey dem Beschluße vom 12. September 1840. nur die Meinung gehabt, daß die fraglichen Straßen zu Nebenstraßen erklärt und einzig  diejenige Strecke, welche vom Sternen bis zu der Schifflände am See führe, zu einer Communicationsstraße als der Bedeutung durch ihren Gebrauch entsprechend, erhoben werde.   
C. Diesen Beschluß habe Herr Ulmer dem Bezirksrathe Zürich mit der Bemerkung zurückgestellt. 
„Er glaube am beßten zu handeln, wenn er den Beschluß in den Schooß der Behörde, von der Behörde, von der er ausgegangen, zurücklege, da er wahrlich nicht so viel Faßungskraft besitze, um sich daraus von der Unbegründetheit seines Gesuches – nicht Recurses – zu überzeugen, noch auch nur die ebenso geistreichen als gelehrten Berücksichtigungen zu verstehen.“
Die erwähnte Behörde habe aber dem Herrn Ulmer jenen Beschluß durch das Gemeindammannamt abermals mitgetheilt und ihm eine Ordnungsbuße von 8. Frk[en]. durch Decret vom 29. Jenner d. J. auferlegt. 
D. Herr Ulmer verlange nun Aufhebung dieses Decretes und Abnahme der Kosten des frühern Beschlußes vom 10ten Jenner 1842. mit Ausnahme der Schreibgebühren, die er freywillig anerkenne. In das Materielle der Sache dagegen trete er nicht weiter ein.  nach Anhörung der dießfallsigen Eingabe des Herrn Ulmer vom 22. Februar d. J. 
in Berücksichtigung:
1.) Daß, wenn es sich im vorliegenden Falle vorerst frägt, ob der Bezirksrath veranlaßt gewesen sey, die betreffenden Eingaben des Herrn Ulmer betreffend die Fact. A. bezeichneten Straßen als Revisionsbegehren zu betrachten, diese Frage mit Rücksicht auf den Inhalt jener Eingaben allerdings zu bejahen ist, wie dann auch Herr Ulmer in seiner Eingabe vom 22. Februar d. J. selbst zugibt, sein Verlangen sey das gewesen, den Bezirksrath zu vermögen, seinen Beschluß entweder gänzlich zurückzunehmen oder wesentlich zu modificiren. 
2.) Daß dagegen die Auferlegung der Kosten von 1. Frk[en]. Staats- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühr in dem bezirksräthlichen Beschluße vom 10. Jenner 1842. sich nicht rechtfertigt, in dem wenn auch der Bezirksrath das Begehren des Herrn Ulmer nicht für begründet erklärte, derselbe daraus wenigstens Veranlaßung nahm, seinen Beschluß vom 12ten September 1840. wesentlich zu modificiren, und daß gesetzt auch, es hätte bey dem letzterwähnten Beschluße sein vollständiges Verbleiben gehabt, die Staatsgebühr für den Revisionsbeschluß jedenfalls nicht, wie bey einem  Recurse 1. Frk[en]., sondern nach §. 3. litt. c. vergl. mit §. 2. litt. c. des Sportelngesetzes vom 26. Herbstmonat 1838. nur die Hälfte betragen hätte. 
3.) Daß hinwieder eine Ordnungsbuße zu bestätigen ist, indem: 
a.) den Verwaltungsbehörden überhaupt so wenig als den Gerichtsbehörden das bisanhin geübte und durch die Verfaßungsänderung vom 24. Juni 1840. ausdrücklich anerkannte Recht in gewißen Fällen angemeßene Ordnungsstrafen zu verhängen, bestritten werden kann, und: 
b.) im vorliegenden Falle eine Buße als angemeßen erscheint, indem nicht nur in der Eingabe des Herrn Ulmer an den Bezirksrath, sondern auch in derjenigen an den Regierungsrath Ausdrücke über die Handlungsweise jener Bezirksbehörde enthalten sind, welche ihr gegenüber und von einer ebenfalls in einer Behörde sitzenden Person gethan, wenigstens als unschicklich und daher auf jene Weise ahndungswürdig erscheinen. 
c.) daß jedoch nach der bisherigen Praxis und mit Rücksicht auf das vorliegende Verhältniß die Buße von 8. Frk[en]. als zu hoch und eine Ermäßigung als nothwendig erscheint 
gefunden:
Es ist der Recurs theilweise begründet, theilweise unbegrün-  det und demnach beschloßen:
I. Sind die in Disp. 3. des Bezirksräthlichen Beschlußes vom 10. Jenner 1840. bezeichneten Gebühren [mit Ausnahme der Ausfertigungsgebühren, welche Recurrent freywillig anerkannt hat] aufgehoben, die Ordnungsbuße im Betrage von vier Franken dagegen bestätigt. 
II. Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich und dem Recurrenten unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben. 
Da sich sodann aus der in den verschiedenen Beschlüßen des Bezirksrathes sich wiedersprechenden Bezeichnung der betreffenden Straßenklaßen zu ergeben scheint, daß jene Behörde die dießfälligen Begriffsbestimmungen miteinander vermengt und verwechselt habe, so wird im Fernern angetragen, den Bezirksrath Zürich in dieser Beziehung auf die §. §. 2.[,] 5.[,] 7. und 8. des Gesetzes über das Straßenwesen vom 18. April 1833. zu verweisen.   
