Der Bundesrath übermacht den Todschein üb. den in Garrebourg verstorbenen K. Bruppacher v. Küsnacht.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 26. September 1859.]
Unter Bezugnahme auf diesseitige Mittheilung vom 9. v. Mts. übermittelt der Bundesrath unterm 24. d. Mts. den von der k. französischen Gesandtschaft erhaltenen Todschein über den in Garrebourg (Meurthe Departement) verstorbenen Kasp. Bruppacher & fügt bei: Der Gemeindrath Küsnacht erhalte durch diesen Todschein einige der von ihm verlangten Aufschlüsse. Ueber die Profession, welche der Verstorbene während seines Lebens getrieben, haben nähere Angaben nicht gemacht werden können. Es halte die k. kaiserl. Gesandtschaft jedoch dafür, daß an der Hand dieses Aktenstückes  nunmehr doch möglich werden dürfte, die von ihr früher gewünschten Angaben über den Vermögensnachlaß des Bruppacher zu erhalten.
Es wird verfügt.
Sei dieser Todschein durch das Statthalteramt Meilen dem Gemeindrathe Küsnacht zu übermitteln, mit der Einladung, gemäß dem Beschlusse vom 30. Juli d. Js. dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes beförderlich über den Nachlaß des Bruppacher Bericht zu erstatten.
