Wahl des H[errn] Jb. Siegfried von Oberstass z. Landschreiber v. Andelfingen.
Der Regierungsrath hat an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Landschreibers für den Notariatskreis Andelfingen auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, vom 1. April d. Js. an gerechnet, neuerdings gewählt:
Herrn Jakob Siegfried von Oberstrass
und beschlossen.
I. Sei hievon unter Hinweisung auf §. 5. des Gesetzes betreffend das Notariatswesen der Direktion  der Finanzen u. dem Gewählten Kenntniss zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen.
