[Verabreichung] e. Staatsbeitrages an d. Kunstverein Winterthur an d. Kosten d. dießjähr. schweiz. Kunstausstellung daselbst.
Der Kunstverein in Winterthur stellt unter Beilegung eines Circulars d. d. Januar d. Js. mittelst Zuschrift vom 6. d. Mts. das Gesuch um einen Beitrag für die dießjährige schweiz. Kunstausstellung daselbst.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem Kunstverein in Winterthur wird für die erwähnte Ausstellung ein Beitrag von Frk. 200 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
