Gemdspräs. Angst in Bassersdorf Ablehnung e. Kaufsangebotes auf 2 Bauplätze im Bahnhofquartier.
Die Finanzdirektion berichtet:
Mit Zuschrift vom 14. dieß macht Hr. Gemeindspräsident S. Angst in Bassersdorf auf die Bauplätze No. 4 und 5 der Bauabtheilung VII im Bahnhofquartier ein Angebot von 8 1/2 Fr. pr. Quadratfuß.
Den bisherigen Kaufsofferten gegenüber stellte die Finanzdirektion die Schatzung des Bauplatzes No. 4 an der Bahnhofstraße, auf 12 Fr. und diejenige des Bauplatzes No. 5 an der Eschergasse, auf 6 Fr. pr. Quadratfuß. Beide Plätze liegen aneinander, sind gleich groß und messen zusammen 7868 [Quadratfuss]. Im Durchschnitt stellt sich die Schatzung auf 9 Fr. pr. [Quadratfuss]. Es ist kein Grund vorhanden, von dieser Schatzung abzugehen; die Lage der Bauplätze und die jetzigen Verkehrspreise rechtfertigen dieselbe vollkommen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es ist auf die vorliegende Kaufsofferte nicht einzutreten; die Finanzdirektion dagegen ermächtig, dem Bieter die bezeichneten Plätze für den Fall zuzusagen, daß derselbe sein Angebot auf Fr. 9 pr. Quadraatfuß [sic!] steigert.  
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
