Schulgenossenschaft Neftenbach, Ertheilung e. Staatsbeitrages an ihre Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Neftenbach,  betreffend Staatsbeitrag an den dortigen Schulhausbau,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgemeinde, von der Bezirksschulpflege zur Verbesserung der ungenügenden Schullokalitäten aufgefordert, kaufte im Jahre 1872 das früher dem Dr Tobler gehörige Wohnhaus und baute es in ein Schulhaus mit 2 Lehrzimmern und einer geräumigen Lehrerwohnung um, das im Jenner 1873 bezogen werden konnte. Die Baute, zu der noch Waschhaus, Holzschuppen & besonderes Abtrittgebäude gehören, enthält nach dem Berichte der Bezirksschulpflege alle nöthigen Räume und darf nach der vorgenommenen Prüfung, sowie nach den durch bald zweijährigen Gebrauch gemachten Erfahrungen als gelungen bezeichnet werden.
Die Gemeindsschulpflege sucht nun mit Eingabe vom 9. Herbstmonat um einen Staatsbeitrag an diese Baute nach, die Bezirksschulpflege empfiehlt das Gesuch unterm 6. Christmonat.
B. Die Gesammtkosten der Baute betragen laut genehmigter Rechnung
für Ankauf des Hauses und zugehörigen Landes
Fr.
24,000.  –
für den Umbau desselben
“
13,258.78 
im Ganzen
Frk.
37,258.78

Uebertrag
Fr.
37,258.78
Hievon fallen in Abrechnung:
Werth des Pflanzlandes & des Bauplatzes
Fr.
2000.  –.
Erlös aus verkauftem Baumaterial
“
692.03.
Passivzinse und Miethentschädigungen
“
2013.15.
Aufsichts- u. Verwaltungskosten
“
590.22.
“
5295.40
die in Betracht fallende Summe beträgt also 
Fr.
31,963.38
Rp.
C. Die Gemeinde hat einen Schulfond von 27,818 Fr. auf 2 Lehrer [10 Kl.]
ein Steuerkapital von 1,948,100.
Haushaltungen                    188
Bürger                                 216.
Die Steuer zu 1‰ ergibt also 2352 Fr. und es bedarf zur Deckung der Gesammtkosten eine Steuer von 15‰, zur Deckung der in Betracht fallenden Summe 13‰. Die Gemeinde fällt nach ihrer Steuerkraft [2352,400:216 = 10 889] in die 9. Klasse, somit in die 
9–10 Durchschnittsklasse, die mit 1/11–1/12 der in Betracht fallenden Summe unterstützt werden kann [1/11 = 2905 Fr., 1/12 = 2663 Fr.[,] Durchschnitt 2784 Fr.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Erziehungswesens,
beschließt:
1. Der Schulgemeinde Neftenbach wird an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von 2800 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
