Staatsbeitrag an Schutzaufsichtsverein f. entlassene Sträflinge.
In Sachen des Schutzaufsichtsvereins für entlassene Gefangene,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag pro 1881
hat der Regierungsrath,
in Betracht:
daß sich die Ansprüche an den Schutzverein in Folge der vermehrten Straffälle & der großen Schwie-  rigkeiten für Wiederanstellung von entlassenen Gefangenen vermehrt, dagegen die Mitgliederzahl des Vereins vermindert hat,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem zürch. Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge wird in Anerkennung seiner humanen Bestrebungen für das Jahr 1881 ein Staatsbeitrag von 200 Fr. aus dem Kredite XIV. a. 1. verabreicht.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
