Genehmigung einer von der Direktion des Militärs erlassenen Instruktion zur Vollziehung des Gesetzes betr. den Militärpflichtersatz.
Die Direktion des Militärs legt dem Regierungsrathe vor:
Eine Instruktion zum Vollzuge des Gesetzes betreffend den Militärpflichtersatz vom 16. Christmonat 1862.
Als Beilagen derselben:
Eine mit Beispielen versehene Pflichtersatztabelle.
Eine Tabelle zur Berechnung des Betrages des Militarpflichtersatzes vom Einkommen und der Handelsklassensteuer.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es werde der vorgelegten Instruktion die Genehmigung ertheilt.
Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung.
In § 8 sind diejenigen Ausdrücke, welche den Gemeindräthen bei der Taxation Gewissenhaftigkeit u. Unpartheilichkeit vorschreiben, zu streichen.
Bei Genehmigung der hier beigebundenen Instruktion wurde die weitere Bestimmung getroffen, daß dieselbe in das  Amtsblatt auf zunehmen und den Bezirkskommandanten und Gemeindräthen in besonderm Abdrucke mitzutheilen sei.
