Beschwerde der Wittwe Onorier über die Direktion der Polizei betr. verweigerte Bewilligung für Vorstellungen mit einem ver[?] Welttheater.
Wittwe Onorier u. François Onorier in Zürich beschweren sich mit Eingabe vom 1. d. Mts darüber, dass die Direktion der Polizei ihnen untersagt habe, während der Dauer des eidgen. Schützenfestes in der Gemeinde Riesbach mit ihrem Welttheater Vorstellungen zu geben u. führen an: Sie haben schon unterm 14. April d. Js von dem Gemeindrathe Riesbach die Bewilligung hiezu erhalten; gestützt auf letztere seien sie mit 5 Wagen nach Zürich gereist, durch Entziehung des Patentes würden sie schon geschädigt u. s. f.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Direktion der Polizei wird eingeladen, mit Rücksicht auf die hier obwaltenden außerordentlichen Umstände, den Petenten die nachgesuchte Bewilligung zu ertheilen, zugleich jedoch den Gemeindrath Riesbach anzuweisen, künftighin bei Entscheidung solcher Bewilligungen den Vorbehalt der Genehmigung durch die Kantonspolizei ausdrücklich in die Bewilligung selbst aufzunehmen. 
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei für  sich u. zu weiter nöthigen Kenntnißgabe.
