Civ. Abth. d. Obergerichts. Erledig. d. Beschwerde d. J. J. Strehler in Zürich üb. d. Geschäftsführ. d. Notar Schneider in Pfäffikon.
Die Civilabtheilung des Obergerichts theilt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 11. Dez. 1869, betreffend die Beschwerde des J. J. Strehler, von Bärentsweil, wohnhaft in Zürich, über die Geschäftsführung des Hrn. Landschreiber Schneider in Pfäffikon im Konkurse des erstern, mit, daß sie das Bezirksgericht Hinweil beauftragt habe, die Beschwerdepunkte einläßlich zu untersuchen, namentlich zu prüfen, ob die lange Dauer des Konkurses durch Nachlässigkeit des Notars verursacht worden sei & ob die Kostenansätze nach den Bestimmungen des Gesetzes sich nicht rechtfertigen.
Bald nachher habe Strehler beim Bezirksgerichte selbst eine Klageschrift betr. fehlerhafte Amtsführung des Hrn.  Notar Schneider eingereicht; dasselbe habe dann aber durch motivirten Beschluß vom 3. v. Mts. die Beschwerde unbegründet erklärt[,] da Strehler die zum Rekurse ihm angesetzte Frist unbenutzt hat verstreichen lassen.
Endlich habe die Civilabtheilung des Obergerichts selbst nach Prüfung der Sache gefunden, es seien Gründe für weitere Schritte gegen Hrn. Notar Schneider nicht vorhanden & könne daher die Angelegenheit als erledigt betrachtet werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei hievon Notiz am Protokoll zu nehmen.
