Erled. Gesuch des Flüchtlings Friedrich Eiche um Gestattg des Asyls.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes,
in Sachen des Friedrich Eiche aus Freiburg im Breisgau, gegenwärtig in Stäfa, politischer Flüchtling, betreffend Gesuch um Gestattung des Asyls,
da sich ergeben:
A. Petent, welcher sich wegen seiner Betheiligung bei der letzten badischen Revolution habe flüchten müssen u. keine Ausweisschriften besitze, stelle das Gesuch um Gestattung des Asyls;
B Die Herren Ryffel u. Cie in Stäfa haben für den Petenten unbedingte Personal-Kaution im Sinne des § 16 des Niederlassungsgesetzes vom 10 April 1840 geleistet,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten der Aufenthalt im hiesigen Kantone vorläufig für die Dauer von sechs Monaten unter folgenden Bedingungen gestattet:
a Daß er sich ruhig verhalte und an keiner geheimen oder politischen Verbindung oder Versammlung Theil nehme;
b Daß er sich hinsichtlich des Ortes seines Aufenthaltes genau an die ihm von dem Polizeirathe zu ertheilenden Weisungen halte;
c. Daß er einen auch nur vorübergehenden Aufenthalt an einem andern, als dem ihm von dem Polizeirathe angewiesenen Orte nur mit Vorwissen u. Einwilli-  gung des Polizeirathes nehme;
unter der Androhung, daß die Nichtbeachtung dieser Bedingungen je nach Umständen entweder Entzug des Asyls oder Ueberweisung an das Gericht oder endlich Beides zugleich zur Folge hätte.
II. Habe Petent bei Vermeidung einer Ordnungsstrafe oder je nach Umständen des Entzugs des Asyls nach Ablauf der Gültigkeit dieser Aufenthaltsbewilligung sofort das Gesuch um Erneuerung derselben zu stellen.
III Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen, sowie an den Polizeirath, letzterm im Auszuge und unter Rücksendung der Akten.
