Beschwerde der Ansäßen zu Scheuerli und Renggerschweil über ihre Veranlagung für das Kirchengut der Thurgauischen Gemeinde Bichelsee.
Da in einem Memoriale vom 4ten v. M. zehn unterzeichnete Ansäßen in den Ortschaften Scheuerli und Renggerschweil, Civilgemeinde Seelmatten, welche den Zürcherischen Theil der Thurgauischen Filialgemeinde Bichelsee bilden, sich darüber beschwerten, daß sie für den Kirchenfond dieser Thurgauischen Gemeinde bis anhin jährlich mit 30. Xr. besteuert, nunmehr aber diese auf 50. Xr. erhöht  worden, ohne daß ihnen gründliche Anzeige von einer gesetzlichen oder obrigkeitlichen Bestimmung über diesen Bezug gegeben werde; so hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 6. d. M. gestellten gutächtlichen Antrages, beschloßen, der Regierung von Thurgau von dieser Beschwerde Kenntniß zu geben, und sie um nähere Auskunft über die Natur und Bestimmung der Abgabe, so wie um wo mögliche Entlastung der Ansäßen von derselben zu ersuchen.
