Beschluß, betreff. die Wahlen in die Bezirksschulpflege durch offenes Mehr.
Der Regierungsrath hat mit Rücksicht darauf, daß schon wiederholt und auch in neuster Zeit bei Bezir[k]swahlversammlungen die Wahlen der Bezirksschulpfleger durch offenes Mehr vorgenommen worden sind, daß nun allerdings für diese Wahlen nicht wie für diejenige der Bezirksräthe, Bezirksgerichte und Bezirkskirchenpflegen das geheime Stimmenmehr vorgeschrieben, jedenfalls aber das offene nur mit möglichster Sorgfalt anzuwenden ist.
beschlossen:
I. Sollen die Wahlen der Bezirksschulpflegen nur dann durch offenes Mehr vorgenommen werden, in sofern die ganze Versammlung darüber einverstanden ist und soll von dieser Einstimmigkeit im Verbalprozesse Vormerk gemacht werden;
II. Soll hievon den Statthalterämtern zu Handen der Wahlvorsteherschaft Kenntniß gegeben, so wie der Beschluß in’s Amtsblatt aufgenommen und dann s. Z. mit den übrigen Bestimmungen zusammengestellt werden.
