Dr Sulzer, [Winterthur], Rekurs betr. das Gesetz üb. Maßnahmen gegen die Reblaus.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das Präsidium des schweiz. Bundesgerichtes zu richten:
„Mit Schreiben vom 31. August d. Js. theilen Sie uns mit, daß Hr. Dr J. Sulzer in Winterthur, einen staatsrechtlichen Rekurs gegen die in §§ 25 & 27 des zürch. Gesetzes betr. Maßnahmen gegen die Reblaus vom Juni 1881 eingereicht habe & das Begehren stelle, „daß bis nach Entscheid der eingelegten Beschwerde der Bezug der extraordinären Steuer [§ 17] und das extraordinäre Schätzungsverfahren unter Ausschluß der Gerichte [§ 27] sistirt werde.“
Sie wünschen eine besondere Vernehmlassung zunächst betr. dieses Begehren, & wir haben die Ehre zu antworten, daß wir dieses Begehren als unbegründet erachten.
Zunächst müssen wir darauf hinweisen, daß das  Gesetz, um welches es sich handelt, bereits unterm 4. Mai 1881 der Volksabstimmung unterstellt worden ist. Unterm 20. Juni 1881 wurde dasselbe vom Kantonsrath als angenommen erklärt.
Nun schreibt Art. 59 des Bundesgesetzes über die Organisation der Bundesrechtspflege vom 27. Juni 1874 vor, daß Beschwerden gegen kant. Erlasse, von welcher behauptet wird, daß sie mit der Verfassung des Bundes oder eines Kantons mit Konkordaten oder Staatsverträgen in Widerspruch stehe, innerhalb sechzig Tagen eingereicht werden sollen.
Auf das Begehren des Hrn. Dr Sulzer kann also nach unserer Ansicht überhaupt, weil dasselbe verspätet ist nicht eingetreten werden. Die in Art. 59 des Bundesgesetzes enthaltene Fristbestimmung ist gewiß sehr zweckmäßig, weil ein seltsamer Rechtszustand entstehen müßte, wenn jemand in aller Ruhe die Vollziehung eines Gesetzes abwarten, beliebig erst nach Jahren beim h. Bundesgerichte beschweren & Sistirung der Vollziehung verlangen könnte. Es ist seltsam, wie Hr. Dr Sulzer eine solche Vorschrift übersehen konnte.
Wenn behauptet werden wollte, das Gesetzt betr. Maßnahmen gegen die Reblaus habe in den rekurrirten beiden Paragraphen seine Vollziehung noch nicht gefunden, so ist darauf zu entgegnen, daß al-  lerdings der Kantonsrath in den Jahren 1881 & 1882 den Bezug der Beiträge an den Rebfond gestützt auf § 19 des Gesetzes sistirt hat. Allein „die Ausnahme bestätigt die Regel.“ Es ist möglich, daß der Kantonsrath auch dieses Jahr zu einem solchen Beschlusse gelangt, daß derselbe aber das Gesetz aufrecht erhalten wissen will, hat er noch jüngst in einer Abstimmung vom 21. August gezeigt, als er mit 125 gegen 2 Stimmen einen gegentheiligen Antrag des Hrn. Dr Sulzer abwies. Die Ernennung der kant. Rebkommission, die Einrichtung des Katasters u. s. w., kurz eine Reihe von Maßnahmen zur Vollziehung des Gesetzes sind schon vor zwei Jahren erfolgt, ohne daß Einspruch erhoben worden wäre. Wer die Beiträge gemäß § 17 als verfassungswidrig ansieht, hätte vernünftiger Weise auch [gegen] den zu diesem Zwecke errichteten Kataster Einsprache erheben sollen.
Was die „Entschädigung“ gemäß § 27 des genannten Gesetzes betrifft, so sind wir glücklicherweise im Falle zu erklären, daß eine Sistirung jedes praktischen Zweckes entbehrt. Die Reblaus ist bisher im Kanton Zürich nirgends entdeckt worden; es ist daher auch niemand im Fall eine bezügliche Entschädigung zu beanspruchen.
Den nunmehr von Seite des Hrn. Instruktionsrichters eingegangenen Rekurs werden wir schon  in den nächsten Tagen zu beantworten die Ehre haben.
Da Replik & Duplik bei der einfachen Sachlage wol als überflüssig erscheinen werden, so hoffen wir, es werde dem h. Bundesgerichte schon im Laufe des Monats Oktober möglich sein, den definitiven Entscheid auszufällen. Gemäß § 18 des mehrfach genannten Gesetzes fiele der allfällige Bezug eines Beitrages erst auf den Monat November. – Es wird also auch aus diesem Grunde die verlangte provisorische Verfügung überflüssig sein.“
