Krankenasyl Horgen. Beschluß betr. Ausmittlung e. Staatsbeitrages an diese Anstalt.
Mit Eingabe vom 8. Juli stellt die Asylkommission u. Direktion der Krankenasyl Horgen das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an diese Anstalt, dabei im Wesentlichen anführend: Zur Gründung u. Erhaltung eines Krankenasyls seien im Laufe mehrerer Jahre dem dortigen Gemeindrathe großmüthige Legate zugestellt worden, deren Summe nebst Zinsen laut Gemeindsrechnung vom 31. Dez. 1870 Fr. 84,825 60C  betragen habe. Zwar sei schon im Februar 1863 eine Kommission bestellt worden mit dem Auftrage, über zweckmäßige Verwendung dieser Legate zu berathen, der Ausführung des Projektes der Gründung einer Krankenanstalt hätten sich aber Anfangs so große Schwierigkeiten in den Weg gestellt, daß im Dezember 1866 vorgelegte Baupläne u. ein Kaufs- oder Miethsanerbieten abgewiesen, dagegen zwei Kommissionen ernannt worden seien theils zur Unterstützung bedürftiger Kranker aus den Zinsen des Asylfondes theils zur Errichtung einer sog. Nothfallsstube.
Von den ihr zur Verfügung gestellten Fr. 500 habe erstere Kommission lt. Rechnung vom 22. Juni 1868 Fr. 424 80 Rp. verausgabt. Im März gl. Jahres sei sodann ein Lokal im Hause „zur alten Farb“ in Horgen als Nothfallsstube gemiethet u. am 1. August eröffnet worden. Während des ersten Jahres von 18 Patienten benutzt habe sich diese Nothfallsstube, der inzwischen der Name Krankenasyl gegeben worden, als unzulänglich u. unpassend erwiesen u. es sei deshalb im Juni 1870 ein in der Nähe des Dorfes gelegenes, wolgebautes u. gut eingerichtetes Haus nebst ca 2 3/4 Vierling Garten und Reben um die Summe von Fr. 20,000 gekauft u. am 8. August desselben Jahres bezogen worden. Dieses Asyl enthalte 6 Krankenbetten, welche indeß auf 12–16 vermehrt werden können u. vermehrt werden sollen, sobald es  die ökonomischen Mittel gestatten. Es stehe unter der Aufsicht einer aus 15 Mitgliedern bestehenden Kommission, die eigentliche Leitung besorge die Direktion, aus 3 Mitgliedern u. den Anstaltsarzte bestehend, welcher auf ein Jahr gewählt werde, für das Asyl seien vom 1. Mai 1868–1. Juli 1869 Fr. 1822 verausgabt worden, abzüglich Fr. 197 für eingenommene Kostgelder; vom Juli 1869 – bis Ende 1870 Frk. 12,378 abgerechnet Fr. 559 Kostgelder für 49 wäh- während [sic!] dieses Zeitraumes verpflegte Patienten.
Bürgern u. Niedergelassenen in gleicher Weise geöffnet werde es vorwiegend von ärmern Patienten benutzt.
Es kommt in Betracht:
Nach Art. 22 der Verfassung hat der Staat die Anstrengungen von Gemeinden u. Vereinen zur Linderung der Armut insbesondere zur Förderung der Krankenpflege zu unterstützen. Wenn nun auch das Krankenasyl in Horgen der Opferwilligkeit einzelner Privaten sein Dasein zu verdanken hat, u. bei seiner Gründung weder ein Verein noch die Gemeinde wesentlich mitgewirkt haben, so darf ihm doch der Staat seine Unterstützung nicht versagen, da es, wenn auch gegenwärtig noch von geringerem Umfange, ganz geeignet ist, einem allgemeinern Bedürfnisse zu entsprechen, u. wie die Krankenbesorgung namentlich unter der zahlreichen Klasse der Arbeiter in Horgen zu verbessern  so auch die Armenpflege zu fördern.
Die Frage indeß über die Größe eines Beitrages u. die Art der Verabreichung desselben – ob in Form einer einmaligen oder in derjenigen einer jährlichen Unterstützung – muß in Verbindung mit der gleichen Frage bezüglich des Staatsbeitrages an den neu zu errichtenden Spital in Winterthur, resp. nach den sachbezüglichen Verhandlungen mit der dortigen Spitalpflege u. der Asylkommission in Horgen behandelt werden, um ein gleichartiges Verfahren zu erzielen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Die Direktionen des Innern u. des Sanitäts- u. Gefängnißwesens werden eingeladen, nach den mit der Spitalpflege Winterthur u. der Asylkommission Horgen gepflogenen Verhandlungen bezüglich der allfälligen Benutzung der betreffenden Anstalten durch Bewohner der Nachbargemeinden einen Antrag betreffend den Betrag des dem Krankenasyl Horgen zu ertheilenden Staatsbeitrages zu hinterbringen.
2. Mittheilung an die Direktionen des Innern und des Sanitäts- u. Gefängnißwesens und an die Asylkommission Horgen.
