Zuppinger-Ammann in Unterstraß betr. Aufhebung v. Gesetzen.
Mit unfrankirter Zuschrift vom 11. Oktober regt Zuppinger-Ammann in Unterstraß an „ob es nicht gerechtfertigt wäre, die für den Kanton Zürich so unglücklichen Gesetze
1. das Subventionsgesetz, womit derselbe enorme Millionen verloren habe und dadurch das Staatsgut verloren habe,
2. das Gesetz, daß das Einkommen nicht zu den Gemeindesteuern beitrage, wie es nur im Kanton Zürich der Fall sei sonst nirgends in der Schweiz.“
Der Regierungsrath,
beschließt:
Dem Petenten zu erwiedern:  
ad 1. möge er den verfassungsgemäßen Weg der Initiative betreten;
ad 2. sei die Angelegenheit schon seit längerer Zeit in Berathung begriffen.
