Ernennung v. Bataillonskommandanten u. Majoren.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht der von der Direktion des Militärs mit Zuschrift vom g. T. hinterbrachten Zweiervorschläge ernannt:
a. Zu Bataillonskommandanten
die bisherigen Majore:
1. Herr J. Jakob Meier, von Fällanden,
2.    “    Heinrich Krauer, von Zürich,
3.    “    Konrad Escher, von Zürich, in Enge.
b. Zu Majoren
die bisherigen Hauptleute:
1. Herr Salomon Kindlimann von Zürich in Winterthur,
2.    “    Werner Amsler, von Meilen,
3.    “    Gottlieb Bätsch, von Wald,
4.    “    Karl Neeser, von Altstetten, in Hottingen.
und sodann beschlossen:
Sei von den getroffenen Wahlen der Direktion des Militärs für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung zu machen, den Gewählten sind Brevets zuzustellen und ihre Ernennung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
