Gemde. Uetikon; Beitrag an e. Schlauchwagen u. Feuerweier.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Gemeinde Uetikon a/See hat im Oktober 1879 einen neuen Schlauchwagen angeschafft, sowie einen kleinen Feuerweier im Kleindorf & im Juni 1880 einen großen im Großdorf erstellt.
Die bezüglichen Kosten belaufen sich laut Bericht des Statthalteramtes Meilen auf Fr. 2067, wovon jedoch Fr. 88 für Erstellung einer angrenzenden Bachmauer in Abrechnung zu bringen sind, erstellt sich somit der Kostenbetrag der fraglichen Objekte auf Fr. 1979.
Der Gemeindrath Uetikon stellt mit Eingabe vom 5. Oktober 1880 unter Berufung auf das Regulativ betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879 das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an diese Ausgaben und das Statthalteramt Meilen empfiehlt dasselbe zur Berücksichtigung, indem es den Feuerweier als sehr zweckmäßig bezeichnet.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde Uetikon sind folgende:
Das Gemeindegut beträgt
Fr.
4549 35 Rp.
Das Steuerkapital
“
2,014,400.–
Die Zahl der steuerpflichtigen Aktivbürger beträgt 283 & diejenige der Haushaltungen 233.
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten 5 Jahren im Ganzen 34‰ oder durchschnittlich 6,8‰ per Jahr bezogen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Uetikon wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879 an die Kosten für Erstellung zweier Feuerweier & Anschaffung eines neuen Schlauchwagens ein Beitrag von Fr. 240 aus der Assekuranzkasse verabreicht.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Uetikon durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen & an die Finanzdirektion zur Vollziehung unter Rücksendung der Akten.
