Abgew. Gesuch des Hrn. J. H. Bleuler in Feuerthalen um Entlassung von der Stelle eines Bataillonskommandanten.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer vom 18. d. Mts. datirten Zuschrift des Herrn Oberstlieutenant J. H. Bleuler in Feuerthalen, womit derselbe das Gesuch stellt, er möchte mit Rücksicht auf seine 47 Dienstjahre von der Stelle eines Bataillonskommandanten entlassen werden,
beschlossen:
Sei Herrn Oberstlieutenant Bleuler zu erwiedern, es könne seinem Gesuche mit Rücksicht darauf, daß solche Entlassungsbegehren nach § 125 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich im Laufe des Monats Jenner eingegeben werden müssen, nicht entsprochen werden.
