Ermächtigung der Dir. d. Militärs z. Pachtung der Aegerten.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
Wenn schon im Jahre 1840 und vorher das Bedürfniß vorhanden gewesen, die Aegerten bei Wiedikon für die Militärübungen zu pachten, so sei es unzweifelhaft, daß solches, namentlich seit Zürich eidgenössischer Waffenplatz geworden, zur Zeit um so nothwendiger erscheine. Nun habe der Gemeindrath Wiedikon den unterm 29. März 1842 abgeschlossenen Pachtvertrag auf künftigen Martini gekündigt in der Meinung jedoch, daß er bereit sei, die Aegerten auch fernerhin zu fraglichem Zwecke zur Verfügung zu stellen, wenn der frühere Pachtzins von Frk. 364 Rp. 58 auf Frk. 600 erhöht werde, indem ein allfälliger Verkauf dieses 7–8 Jucharten betragenden Landes eine nicht unwesentliche Mehreinnahme zur Folge hätte. Eine von der Direktion des Militärs veranstaltete Schatzung ergebe einen ungefähren Flächeninhalt des Exerzirplatzes von 7 Jucharten, und eine Schatzungssumme von Frk. 14,700, die Juchart zu Frk. 2100 gerechnet, was zu 4% einen Zins von Frk. 588 ausmache, weßhalb sie geglaubt habe, da noch einige wenn auch unbedeutende Bedingungen von Seite des Gemeindrathes  Wiedikon an den Vertrag geknüpft werden, es sollte ein Pachtzins von Frk. 500 jedenfalls genügen, indem a-es-a anders es ebenso vortheilhaft sein dürfte, das Land durch Expropriation an sich zu ziehen. Aus einer Rücksprache mit Abgeordneten von Wiedikon ergebe sich, daß dem fraglichen Lande, als sehr günstig gelegen, ein höherer Werth beigelegt werde, sowie daß es sehr ungern gesehen würde, wenn, nachdem nunmehr in der Nähe der Wollishofer-Allmend eine Abtretung beschlossen worden, schon wieder eine solche verlangt werden wollte.
Es hat hierauf der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die s. g. Aegerten pachtweise auf weitere sechs Jahre von dem Gemeindrathe Wiedikon zu übernehmen, gegen Bezahlung eines jährlichen Pachtzinses bis auf den Betrag von Frk. 600.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
