Auslieferung Kölble.

Präsidial-Verfügungen
21. März 1883.
Der Regierungsrath hat
betreffend Auslieferungsgesuch gegen Hermann Kölble bei der Regierung des Kts. Neuenburg,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Neuenburg folgendes Schreiben zu erlassen:
„In Beantwortung Eueres Schreibens vom 19. März 1883 übermitteln wir Euch beigeschlossen die vom Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen c. Hermann Kölble po Betrug, erhobenen Akten nebst dem Aktenverzeichniß & konform desselben, zur geeigneten Prüfung, indem wir das am 9. huj bei Euch gestellte Gesuch um Auslieferung des genannten Kölble wiederholen.“
