Beschluß betr. das Gesuch der Gemeinden Ottenbach, Aesch u. Birmenstorf um Erbauung einer Straße IIt Classe zur Verbindung zwischen Zürich, Luzern u. dem freien Amt.
In einer vom 6/10. Februar datirten Zuschrift stellen die Gemeinden Ottenbach, Aesch und Birmenstorf das Gesuch um Erbauung einer Straße zweiter Classe zu einer zweckmäßigern Verbindung dieser Gemeinden einerseits mit dem freien Amt und dem Kanton Luzern, anderseits mit der Stadt Zürich und beschweren sich, daß ihrem schon im Jahr 1847. gestellten Begehren keine Folge gegeben worden sei. 
Das Straßendepartement verweist in seinem Berichte vom 8ten März l. J. vorerst auf den einläßlichen vom Regierungsrathe unterm 26ten August 1847. in dieser Angelegenheit gefaßten Beschluß und berichtet im Fernern. In Folge der im Laufe des Jahres 1848. vorgenommenen Untersuchungen sei eine Richtung aufgefunden worden, nach welcher ein bequemer Straßenzug von den Risehäusern nach Birmenstorf und von da durch ein schicklich gelegenes Seitenthal gegen Bonstetten geführt werden könnte, die Verbindung für Ottenbach aber von Hedigen aus vermittelst einer Zweigstraße zu bewerkstelligen wäre. Die erste Abtheilung von Rise über Birmenstorf gegen Bonstetten würde Birmenstorf direkt aufnehmen, den steilen Riesberg und den unbequemen Landikerberg abschneiden, die Höhe von Wettschweil umgehen und somit eine Verbesserung der Knonauerstraße bewirken, die allen an derselben gelegenen zahlreichen Ortschaften nebst Ottenbach zugut kommen würde und jedenfalls die Richtung über Aesch vorzuziehen wäre. Das Straßendepartement habe aber keine Abstekungen und specielle Vorarbeiten auf dieser Linie vorgenommen zunächst wegen der in dem obenerwähnten Beschlusse des Regierungsrathes enthaltenen Bestimmung, daß neue Bauten  oder bedeutende Korrektionen von Straßen zweiter Classe, die weder in dem Straßennetze noch in den spätern Beschlüssen des Großen Rathes vorgesehen seien vor Vollendung der im Straßennetz enthaltenen Straßen nicht unternommen werden könnten, und dann habe das Departement zu vermeiden gewünscht, durch Absteckungen und Vorarbeiten Hoffnungen auf baldige Anhandnahme der Bauten bei den Gemeinden zu erwecken, die unter den obwaltenden Verhältnissen doch in naher Zukunft nicht in Erfüllung gehen können.
Nach der Ansicht des Departements sollte die Verbindung von Hedingen und Ottenbach vermittelst einer Straße dritter Klasse geschehen und es könnte dieselbe unabhängig von einer spätern Correktion der Straße zweiter Klasse über Birmenstorf ausgeführt werden. Der Bezirksrath Affoltern habe auch wirklich diese Linie abstecken und technisch vorarbeiten lassen, allein die Ausführung sei bisher unterblieben, wahrscheinlich weil Ottenbach sich mit der Hoffnung trage, daß der Zug über Aesch als Straße zweiter Klasse doch noch angenommen werden möchte.
Auf diese Verhältnisse gestützt hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages des  Straßendepartements
beschlossen:
I. Von einer neuen Straße zweiter Klasse in der Richtung über Birmenstorf, Aesch und Ottenbach wird abstrahirt, dagegen eine Abänderung der Knonauerstraße über Birmenstorf gegen Bonstetten hin in Aussicht gestellt, die jedoch erst in späterer Zeit, nachdem die beschlossenen Straßen zweiter Classe sämmtlich gebaut sein werden, zur Sprache kommen und dem Großen Rathe zur Genehmigung vorgelegt werden könnte, und es sind demnach auch noch keine technischen Vorarbeiten auf dieser Richtung vorzunehmen.
II. Unter diesen Voraussetzungen ist die Verbindung mit Ottenbach von Hedingen aus zu suchen, jedoch nicht durch eine Straße zweiter Klasse, sondern durch eine Communikationsstraße zu bewerkstelligen, an die Kosten der Ausführung dieser Verbindungsstraße würde ein Verhältnißmäßiger Staatsbeitrag geleistet werden.
III. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten für sich und zu geeigneter Mittheilung an die petionirenden [sic!] Gemeinden Kenntniß gegeben.
