Joh. Lebrecht Bar, v. Affoltern a/A, Landrechtsentlassungsgesuch.
In Sachen des Hrn. Joh. Lebrecht Bär, von Affoltern a/A. eingebürgert in Buchanan, Staat Missouri [Nordamerika]
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift, dat. Schwabach - Bayern, den 23. März d. Js., stellt Hr. Bär, verehlicht mit Susanna Sidler & kinderlos, welcher seit 21 Jahren in den Vereinigten Staaten von Nordamerika seinen Wohnsitz hat & laut einem vom 4. Sept. 1876 datirten & vom Bezirksgericht Buchanan ausgestellten Bürgerbrief das amerikanische Staatsbürgerrecht erworben hat, – das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbunde, indem er auf sein bisheriges Schweizerbürgerrecht Verzicht leistet.
B. Die Berichterstattung des Gemeindrathes Affoltern vom 30. März & des dortigen Bezirksrathes vom 28. April empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Es kommt in Betracht:
Petent ist allerdings Bürger der Vereinigten Staa-  ten von Nordamerika geworden; allein er ist nach Europa zurückgekehrt, und es hat thatsächlich das genannte Bürgerrecht für ihn keinen Werth, da die Behörden der Vereinigten Staaten ihn als einen Ausgewanderten betrachten, keine Ausweisschriften an ihn verabfolgen u. s. w. Durch die Entlassung aus dem zürch. Staatsverbunde würde er thatsächlich heimatlos. An die zürch. Behörden würde ohne Zweifel die Aufgabe herantreten, den Petenten, wenn er nicht nach dem Verinigten Staaten von Nordamerika zurückkehrt, später wieder einzubürgern. Unter so bewandten Verhältnissen und in Anbetracht, daß Petent offenbar, trotzdem sein Gesuch aus Schwabach in Bayern datirt ist, sein Domizil in der Schweiz hat, wie er auch die Antwort auf sein Gesuch nach Hedingen verlangt, muß das Begehren um Entlassung aus dem zürch. Staatsverbunde ablehnend beschieden werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Petent wird mit seinem Gesuch abgewiesen & hat die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
2. Mittheilung an denselben unter Rücksendung des Bürgerbriefes, sowie an den Bezirksrath und den Gemeindrath Affoltern.
