Gmdrth Lindau. Gesuch um Zusicherung e. Staatsbeitrages an Straßenbauten 3. Cl.

[Präsidial-Verfügungen.
16. September 1864.]
Das vom Statthalteramte Pfäffikon mit Begleitschreiben vom g. T. eingesandte Gesuch des Gemeindrathes Lindau um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten von Straßenbauten III. Classe von Effretikon über Lindau nach Brütten & von der Zürich-Winterthurstraße über Winterberg in obige Straße, sowie um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes wird der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
