Straßenbahngesellschaft, Sommerfahrplan.
Mit Eingabe vom 25. v. Mts legt das Direktionskomite der Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft den projektirten Sommerfahrplan pro 1886, welcher mit 1. April in Kraft treten soll zur Genehmigung  vor & bemerkt, es behalte sich vor, wenn die seit 19. Novbr. 1884 pendente Tarifvorlage nicht die seinen Wünschen entsprechende Erledigung finde, den Fahrplan durch einen solchen mit reduzirten Fahrleistungen zu ersetzen.
Gemäß Schreiben vom 19. März hat die Straßenbahnkommission den Fahrplan genehmigt, dabei aber gegenüber der Straßenbahngesellschaft den Wunsch geäußert, es möchte, falls es nicht inconrenable sei, der zweite Wagen ab Tiefenbrunnen um 6 Uhr statt um 6. 06 & vom Stock um 6. 44 statt 6. 50 abgehen, da diese Aenderung verschiedene Vortheile für das die Bahn benutzende Publikum hätte.
Das Direktionskomite erblickt in den vorgeschlagenen Aenderungen verschiedene Inconvenienzen, welche nach seiner Meinung die angeblichen Vortheile überwiegen & hält daher an seinem Projekt fest.
Da die Straßenbahnkommission kein eigentliches Begehren gestellt sondern nur einen bedingten Wunsch geäußert hat, so kann die Angelegenheit betr. die vorgeschlagenen Aenderungen als erledigt betrachtet werden; zumal die Einwendungen der Straßenbahnkommission als begründet erscheinen.
Im Uebrigen gibt der projektirte Fahrtenplan zu keinen weitern Bemerkungen Anlaß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
I. Dem vom Direktionskomite der Zürcher Straßenbahnaktiengesellschaft vorgelegten Fahrplan für den Sommern 1886 wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an dasselbe unter Rücksendung des Schreibens der Straßenbahnkommission & an die Straßenbahnkommission.
