Pflegekosten f. [Friedrich Melchior] Freudweiler v. Zürich, in Paris.

[Präsidial-Verfügungen
15. April 1882.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des in der Irrenanstalt St. Anne in Paris versorgt gewesenen Friedrich Melchior Freudweiler, von Zürich,
betreffend Ersatz der Verpflegungskosten,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Sachen des in der Irrenanstalt St. Anne in Paris versorgt gewesenen Friedrich Melchior Freudweiler, von Zürich, beehren wir uns, unter Bezugnahme auf Ihr Geschätztes vom 10. dieß zur Kenntniß zu bringen, daß die Armenpflege Zürich die anher übermittelte Kostennote für Verpflegung des Freudweiler in Paris im Gesammtbetrag von Fr. 177 48 Rp. anerkannt hat & wird dieser Betrag heute an die Bundeskanzlei zu gefäll. Handen der französ. Botschaft abgehen. Wir ersuchen um gefäll. Bescheinigung des Empfanges.
Indem wir damit diese Angelegenheit als erledigt betrachten & Ihnen für Ihre gefäl. Bemühungen unsern Dank abstatten, benutzen wir etc.“ 
