Fabrikordnung H. Hotz, in Hinweil.
Nach Einsicht der von Hrn. Heinrich Hotz, mech. Stickerei in Hinweil, mit Zuschrift vom 21. Okt. zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprache dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt. [Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes].
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken  der Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil & an Hrn. Hotz unter Rücksendung der Fabrikordnung.
