Der Schulgenoßenschaft Grafstall wird eine Unterstützung an ihre Schulbaute verabfolgt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages beschloßen, der Schulgenoßenschaft Grafstall, welche ungeach-  tet ihrer sehr geringen ökonomischen Kräfte ein Schulhaus sammt Lehrerwohnung mit dem Kostenaufwande von Frk[en]. 6415. erbaut, einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 800. verabfolgen zu laßen, jedoch in der bestimmten Meinung und Voraussetzung, daß dem Schullehrer die unentgeldliche Benutzung der Wohnung eingeräumt werde.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
