Vollziehung d. Kantonsrathsbeschlusses betr. Erhöhung d. Gründungskapitals d. Kantonalbank.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Der Kantonsrath hat unterm 22. vor. Mts. den Antrag des Regierungsrathes vom 27. Christmonat vor. Js. betreffend Erhöhung des Gründungskapitals der Kantonalbank auf 12 Millionen Franken unverändert angenommen. Es wünscht nun die Kantonalbank, daß ihr vom Regierungsrathe für die zu beschaffenden 6 Millionen Franken Obligationen in diesem Betrage übermittelt werden möchten, da sie den gegenwärtigen Zeitpunkt als für die Unterbringung dieser Papiere zu günstigen Bedingungen geeignet hält; sie wünscht, daß die zu verabfolgen-  den Titel auf 10 Jahre gestellt werden, auf 1000 Fr. lauten und mit 10 Jahrescoupons versehen werden.
Die Finanzdirektion hält nun dafür, daß der Kantonalbank entsprochen werden könne:
Nach dem Tenor des angeführten kantonsräthlichen Beschlusses hat die Kantonalbank auf ihre Rechnung die Beschaffungskosten & die Verzinsung für die Ausleihe zu übernehmen; ebenso erscheint es als selbstverständlich, das sie beim Verfall dieser Anleihe dem Fiskus gegenüber ungefähr die nämliche Stellung einzunehmen hätte, wie sie dies jetzt zu thun sich bereit erklärt hat. Unter solchen Umständen ist die Stellung des Fiskus mehr die eines bloß nominellen Schuldners einer Anleihe und es kann ihm daher diese Form der Beschaffung der 6 Millionen Gründungskapital eher konveniren als die, wodurch er eines Theiles der Schuldbriefe & damit auch einer Quelle zur Beschaffung des laufenden Bedarfs sich zu entäußern hätte. Aus denselben Gründen kann er dann auch seinerseits den Wünschen der Kantonalbank rücksichtlich der Dauer der Anleihe und des Verzinsungsmodus entgegenkommen:
auf den Antrag der Finanzdirektion, 
beschlossen:
1. In Ausführung des kantonsräthlichen Beschlusses vom 22. Hornung d. Js. betreffend Erhöhung des Gründungskapitales der Kantonalbank wird die Finanzdirektion ermächtigt, der Kantonalbank Obligationen à 1000 Frk. im Nominalbetrage von sechs Millionen Franken, auf den Inhaber lautend und mit 10 Jahrescoupons versehen und rückzahlbar nach zehn Jahren zu Eigenthum zu übergeben, in der Meinung,
a. Daß die Kantonalbank die Emissionskosten übernehme;
b. daß sie die spesenfreie Einlösung der Zinscoupons der Obligationen besorge;
c. daß sie zu Handen der Finanzdirektion einen Schuldschein über sechs Millionen Franken zu Gunsten des zürch. Fiskus zustelle.
Alles im Sinne des genannten kantonsräthlichen Beschlusses.
2. Mittheilung an die Kantonalbank und an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
