[Bezirksrath Dielsdorf; Genehmigung d. Pläne f. Korrektion der Straße II. Klasse im Oberdorf - Stadel.]
Betreffend die Korrektion der Straße II. Klasse im Oberdorf - Stadel,
hat sich ergeben:
A. Laut Verfügung vom 20. Dezember 1880 ist die Inspektion mit Anfertigung der technischen Vorarbeiten für eine Straße II. Klasse durch Oberdorf - Stadel beauftragt worden, welche dann unterm 20. August 1881 dem Bezirksrathe Dielsdorf zu Handen des Gemeindrathes Stadel zu beförderlicher Beschlußfassung zugestellt wurden.
B. Der Bezirksrath Dielsdorf übermittelt nun sämmtliche Akten mit dem Antrage, fragliche Straße als ein Theilstück der Straße Stadel–Bachs ebenfalls als Straße II. Klasse im Sinne von §§ 2 & 6 des Gesetzes betr. das Straßenwesen zu behandeln, und ersucht um Genehmigung des Projektes.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Die zu korrigirende Straße durch das Oberdorf Stadel bildet ein Theilstück der in die II. Klasse aufgenommenen Straße Stadel–Bachs und ist als solches seit 1872 mit einem vom Staate besoldeten Wärter versehen. Die Korrektion erhält eine Länge von 230 m und eine Abzweigung nördlich, in der Richtung gegen Weiach von 62,6 m Länge; nach dem Kostenvoranschlag beträgt die Bausumme Fr. 4418 60 Rp., ohne die Expropriation, welche indessen ganz unbedeutend werden wird. Die Hauptarbeiten bei dieser Straßenkorrektion bestehen in der Bacheinfassung längs der Straße und in der Erstellung von Straßenschalen. Die Richtungs- & Niveauverhältnisse der schon bestehenden Straße werden unbedeutend verändert, in beiden Beziehungen finden für die Straße günstige Ausgleichungen statt. Auf die Haus- & Scheuneneingänge ist möglichst Rücksicht getragen, so daß in dieser Hinsicht für Niemanden ungünstigere Verhältnisse entstehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Pläne für Korrektion der Straße II. Klasse durch das Oberdorf - Stadel werden genehmigt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf unter Rücksendung der betreffenden technischen Vorarbeiten und an die Direktion der öffentlichen Ar-  beiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
