Die Regierung von Solothurn legt den Entwurf eines Modus vivendi über die Kosten, welche die Cantone einander für Untersuchung in Policey- und Criminalfällen zu berechnen haben, vor.
Da die Regierung des Standes Solothurn durch Kreisschreiben vom 5. d. M. unter Darstellung der Nachtheile, die eine ungleiche Behandlung der von Canton zu Canton für Requisitorialien in Criminal- und Policeyuntersuchungen geschehenden Kostenberechnungen haben müße, den Entwurf eines hiefür anzunehmenden Modus vivendi sämmtlichen Ständen als Antrag zustellt, so wurde beschloßen, dem Obergerichte davon Mittheilung zu machen, und dasselbe um Äußerung seiner dießfälligen Ansichten zu ersuchen. 
