Anerkennung v. Wahlen d. Bezirkswahlversammlung Regensberg.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines vom Statthalteramt Regensberg eingesandten Verbalprozesses nachstehende von der dortigen  Bezirkswahlversammlung unterm 5 dieß getroffene Wahlen anerkannt:
1) von Mitgliedern in die Bezirkskirchenpflege:
Herr Bezirksrichter Jakob Bader von Affoltern
Herr Statthalter Hs. Jakob Ryffel in Regensberg,
  “    Pfarrer Johs. Frick in Bachs,
2) eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Huldreich Weber in Regensberg,
und beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramt Regensberg u. dem Kirchenrathe, von der Wahl des Herrn Pfarrer Weber der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung zu machen, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
