Hr. [Christian] Wernle, v. Kirchheim, Kgrch. Württemberg. Ertheil. e. Apothekerkonzession an dens.
Herr Christian Wernle von Kirchheim, Königreich Württemberg, Apotheker in Aarau stellt das Gesuch um Ertheilung einer Konzession zur Errichtung einer Apotheke in Hottingen, Kirchgemeinde Neumünster & weist zu diesem Ende sich darüber aus, daß er die Staatsprüfung als Apotheker im Kanton Zürich bestanden habe.
Der Bezirksrath Zürich spricht sich in seinem nach § 22 des Gesetzes betreffend das Medizinalwesen abzugebenden Gutachten, nach Vernehmlassung des Gemeindrathes Hottingen, zu Gunsten der Entsprechung aus.
Der Medizinalrath gibt sein Gutachten ebenfalls dahin ab, daß die Konzession mit Rücksicht auf die zahl-  reiche Bevölkerung der betreffenden Gegend zu ertheilen sei, obgleich es dem Medizinalrath in Betracht des Umstandes, daß in der Kirchgemeinde Neumünster bereits eine öffentliche Apotheke sich befindet, wünschbar erscheinen würde, daß eine öffentliche Apotheke nicht wieder in derselben sondern in einer andern benachbarten Gemeinde errichtet worden wäre.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei Hrn. Christian Wernle die Konzession für die Errichtung einer öffentlichen Apotheke in Hottingen, Kirchgemeinde Neumünster ertheilt.
II. Habe derselbe eine Konzessionsgebühr von 500 Frk. zu entrichten.
III. Die Konzessionsurkunde wird demselben nach Bezahlung dieser Gebühr ausgestellt.
IV. Mittheilung an den Petenten & die Direktionen der Medizinalangelegenheiten & der Finanzen.
