Dir. d. Nordostbahn Zurückziehung ihres Rek. betr. sanitätspolizeil. Anordnungen im Bahnhof Winterthur.
Der Regierungsrath hat
in Sachen der Direktion der Nordostbahn, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 27/31. Dezember vor. Js. betreffend eine Verfügung der Stadtpolizei von Winterthur über die Spühlung der Bahnhofpissoirs u. s. w.
nachdem sich ergeben:
Mit Eingabe vom 31. vor. Mts. macht Hr. Fürsprech Ehrhardt, Rechtskonsulent der Nordostbahn, die Anzeige, daß in einer abgehaltenen Besprechung zwischen dem Stadtrath Winterthur und der Nordostbahn eine Verständigung herbeigeführt worden sei über die Art und Weise, wie die in Rede stehende Spühlung der Pissoirs vollzogen werden solle und daß somit die erhobene Rekursbeschwerde vom 22. Jenner d. Js. dahin falle resp. von Hrn. Fürsprech Ehrhardt zurückgezogen werde;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschlossen:
I. Das Geschäft wird als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Ehrhardt unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten und  an die Direktion der Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
