Schulpflege Rafz. Abweisung ihres Rek. betr. Entlassung e. ihrer Mitglieder.
In Sachen
der Schulpflege Rafz, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Entlassung des Hrn. Jb. Neukomm, Schmid von der Stelle eines Mitgliedes der Schulpflege, 
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Bülach ertheilte dem Hrn. Neukomm die Entlassung aus der Gemeindsschulpflege mit Rücksicht darauf, daß der Schwager sowol des Lehrers, Hrn. Sigrist, als auch des Schulgutsverwalters, Hrn. Johs. Graf, sei, § 11 der Verfassung aber ausdrücklich verbiete, daß zwei Schwäger in einer & derselben Behörde sitzen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun die Schulpflege, um einen prinzipiellen Entscheid hervorzurufen & verweist darauf, daß sowol der Lehrer als der Schulgutsverwalter nur berathende nicht aber entscheidende Stimmen haben & der Schulgutsverwalter unter den vier Sitzungen im Jahr nur einer beizuwohnen verpflichtet sei, wo es sich um rein ökonomische Angelegenheiten handle, im Uebrigen gegebenen Falls die gesetzlichen Bestimmungen betr. den Ausstand in Anwendung kämen.
C. Der Bezirksrath erklärt in seiner Beantwortung, er halte den rekurrirten Entscheid jetzt noch für richtig, & bemerkt, es könnte sich weiter noch fragen, ob überhaupt zwei Schwäger, habe nun der eine oder beide nur berathende Stimme, gleichzeitig in einer Verwaltungsbehörde sitzen dürfen, indem auch berathende Stimmen auf die Fassung von Beschlüssen wesentlichen Einfluß ausüben können.
Abgesehen von der Frage, ob in einer Verwal-  tungsbehörde hinsichtlich der Bestimmung des Art. 11 der Verfassung ein Unterschied zwischen berathender & entscheidender Stimme gemacht werden könne, kommt hier überdieß vorzugsweise in Betracht, daß ein in Art. 11 der Verfassung vorgesehener Anverwandter in allen Fragen, welche den Lehrer betreffend, in Ausstand käme.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach & an die Rekurrentin.
