Schreiben des Eidg. Militärdepartementes betr. Verzeichniß der Diensteintritts- u. Dienstaustrittstage der in der Rheinarmee gestandenen hiesigen Truppen.
Mit Schreiben vom 11 dieß übermacht das schweiz. Militärdepartement das Verzeichniß der Besammlung- Diensteintritts- Dienstaus-  tritts- u. Entlaßungstage der hiesigen in der Rheinarmee gestandenen Truppen, wie solche nach den theils dem Militärdepartement, theils dem Oberkriegskommißariate zugekommenen Mittheilungen unter Anwendungen von § 39 des allgemeinen Militärreglementes vom Bundesrathe festgesetzt worden seien. Es wird beschloßen, sei dieses Verzeichniß dem Kriegsrathe zu Handen des Kantonskriegskommißariates mit dem Auftrage zuzustellen, nachzusehen, ob die Angaben des Militärdepartementes mit den hierorts angefertigten Notizen übereinstimmen, und wenn sich Differenzen zeigen sollten, hievon dem Regierungsrathe Mittheilung zu machen.
