Verabreichung e. Staatsbeitrages an die Kirchgemeinde Turbenthal an die Kosten der Erweiterung ihres Begräbnißplatzes.
Betreffend das Gesuch der Kirchgemeinde Turbenthal, um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Kirchhoferweiterung
hat sich ergeben:
Mit Schreiben vom 30. Juli l. Js. sucht die Kirchenpflege Turbenthal um einen Beitrag an die Kosten der im Laufe des Jahres 1862 ausgeführten Erweiterung des dortigen Begräbnißplatzes nach, welche auf  ca Fr. 11,000 zu stehen komme, und zu deren Deckung eine Steuer von ca 5‰ erforderlich sei, was der Gemeinde um so schwerer falle, als dieselbe auch Armen- Schul- Straßen- u. Gemeindssteuern zu erheben habe. Das steuerbare Vermögen beträgt nämlich Fr. 1,370,000, die Zahl der Haushaltungen 356 und die der Aktivbürger 518, die einfache Steuer also Fr. 2244.
In Würdigung dieses Sachverhaltes
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
1. Sei der Kirchgemeinde Turbenthal an die Kosten der Erweiterung ihres Begräbnißplatzes ein Staatsbeitrag von Fr. 850 ertheilt.
2. Mittheilung an die Kirchenpflege Turbenthal, den Kirchenrath und die Staatskassaverwaltung zur Vollziehung aus dem Kredit XI Kirchenwesen D. 2.
