Beschluß, betreff. Untersuchung der Versicherungen der Mobiliaragenten durch die Brandassekuranzkommission.
Der Regierungsrath hat auf einen von MHHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli gemachten Anzug mit Rücksicht auf die allgemein verbreiteten Gerüchte über leichtfertige und vielfach zu hohe Mobiliarversicherungen durch veschiedene Agenten sowie einzelne wirklich bekannte Vorfälle
beschlossen:
Es sei die Brandassekuranzkommission eingeladen, die Verhältnisse der Agenten in dieser Beziehung zu Prüfungen und Bericht so wie allfällige Anträge auf Rückziehung von Concessionen vorzulegen.
