Abgew. Rek. des a. Gemdrth. Hch. Nägeli in Enge betr. Verpachtung des Metzgrechtes.
In Sachen des Herrn Prokurator Dr Jucker, Namens des Herrn alt Gemeindrath Heinrich Nägeli von Enge, Rekurrenten gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verpachtung des Metzgrechtes;
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 2/22. Februar wies der Bezirksrath den Rekurrenten, gestützt auf folgende Gründe ab:
1. der Rekurs stütze sich zunächst auf die Behauptung, dass dem Gemeindrathe die Befugniss zum endgültigen Abschluss eines in Frage liegenden  Vertrages nicht zustehe; diese Ansicht sei unrichtig, denn nach Art. 81. der Staatsverfassung §§. 46 u. 159 des Gemeindegesetzes gehöre die Verpachtung des Metzgrechtes nicht zu denjenigen Gegenständen, welche der Verfügung der Gemeindräthe gesetzlich entzogen seien, ein besonderer Gemeindsbeschluss aber, wodurch in der Gemeinde Enge diese Befugniss dem Gemeindrathe entzogen oder an die Bedingung vorgängiger Steigerung geknüpft wäre, sei nicht nachgewiesen worden, im Gegentheil spreche die bisherige stillschweigende Zustimmung eher gegen eine solche Beschränkung.
2. Nach §. 162. des Gemeindegesetzes seien Rechtsmittel in Fragen, welche die Verwaltung der Gemeindegüter betreffen, überhaupt nur in denjenigen Fällen zuläßig, wo durch den streitigen Akt die Verfassung, die bestehenden Gesetze oder allfällige besondere Gemeindeordnungen verletzt seien.
Es könne also schon aus diesem Grunde auf den Rekurs, soweit er Annullirung des Pachtvertrages bezwecke, nicht weiter eingetreten werden.
E. In seiner vom 2. März datirten Eingabe verlangt Rekurrent, dass das Metzgrecht von Enge für die ganze Zeit von Kirchweih 1860 bis  Mai 1865, eventuell wenigstens von Kirchweih 1861 an, einer öffentlichen Absteigerung unterworfen u. durch die Aufhebung der einschlägigen Gemeindsbeschlüsse vom 6. Dezember 1859 u. vom Jahr 1858 ausgesprochen werde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung der von dem Bezirksrathe aufgestellten Gründe
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 fcs. Staats- 2 fcs. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Enge, sowie an den Rekurrenten.
