Anzeige des schweiz. Militärdepartements betr. Inkrafttreten des Gesetzes über die Militärorganisation.
Mit Kreisschreiben vom 18ten dieß zeigt das schweizerische Militärdepartement an, daß die eidgenößischen Inspectoren den Auftrag erhalten, künftiges Jahr darauf zu achten daß die §. §. 61. 62. 64, 65. und 70. litt. [?e.] des Gesetzes über die Militärorganisation bezüglich auf die Instruction ihre Vollziehung finden und daß diesem nach die in §. 2. der Instruction für die Inspectoren der Scharfschützen und Infanterie vom 16ten Juni 1850. von den Ständen einzusendenden Instructionspläne jenen Bestimmungen gemäß zu verfassen seien.
Es wird beschlossen:
Sei dieses Schreiben der Direktion des Militärs zu angemessener Berücksichtigung zuzustellen.
