Bundesrath, Zuschrift in Heiratssachen d. [Heinrich] Illi von Bonstetten.

[Präsidial-Verfügungen
25. Juni 1874.]
Der Bundesrath ersucht mit Schreiben vom 24. dieß unter Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 13. vor. Mts. in Sachen des Heinrich Illi von Bonstetten, auf Veranlaßung des Konsulates in Brüssel nach um Beibringung einer amtlichen Erklärung darüber, in welchem Alter Angehörige des Kantons Zürich sich verehelichen dürfen.  
Diese Zuschrift geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz u. Polizei.
