Dir. d. Militärs, Ermächtig. ders. z. Verabfolgung v. Handschuhen & Socken an das in Genf garnisonirte Bat. No 64.

Cirkular-Beschluss.
10. November 1864.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Es werde die Direktion des Militärs ermächtigt, dem in Genf garnisonirten Bataillon No 64 den erforderlichen Bedarf an wollenen Handschuhen, sowie zur Aushülfe für die Fußbekleidung eine Anzahl wollene Socken zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
