Auftrag betreff. Wiederbesetzung der erledigten Großrathsstellen in Stammheim, Weißlingen und Elgg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von dem  Großen Rath
den Herrn Friedensrichter Kübler von Käfikon
	“	    Hs. Conrad Arbenz von Stammheim und
	“	    Heinrich Reifer von Weißlingen
als Mitglieder des Großen Rathes ertheilten Entlassung
beschlossen:
Es seien die Statthalterämter Winterthur, Andelfingen und Pfäffikon zu Handen der betreffenden Wahlvorsteherschaften eingeladen, die nöthigen Vorkehrungen zu treffen, damit die erledigten Stellen wieder besetzt werden, zu welchem Zweke denselben ein Exemplar der Verordnung beigelegt wird, mit der Aufforderung sich genau an die betreffenden Vorschriften zu halten, damit wo möglich, Wahlstreitigkeiten vermieden werden.  
