Joh. Schnyder z. Morgenstern in Wädensweil c. Blattmann u. Mitbeth. Rek. betr. Expropriation f. e. Wasserleitung.
In Sachen
des Herrn Joh. Schnyder zum Morgenstern in Wädensweil, vertreten durch Herrn Fürsprech Strohecker in Zürich,
gegen
Herrn J. J. Blattmann und Mitbetheiligte in Wädens-  weil, vertreten durch Herrn Fürsprech Hasler in Meilen,
betreffend Expropriation für eine Wasserleitung,
hat sich ergeben:
A. Herr Joh. Schnyder, Kantonsrath, zum Morgenstern in Wädensweil, kaufte Ende 1874 von Blasius Hauser auf der „Felsen“ daselbst um Frk. 2000 das Recht, in einem ca 6 Jucharten großen Grundstück desselben nach Wasser zu graben, alles vorhandene Wasser zu fassen und die nöthigen Leitungen und Brunnenstuben anzulegen [Eintrag im Grundprotokoll Wädensweil d. d. 18. Nov. 1874].
Dieses Grundstück grenzt im Norden an das etwas tiefer liegende Riet des Hrn. J. J. Blattmann zur Eichmühle. Dieser, sowie Hr. W. Pfenninger vom Hause Rentsch und Hauser und als Bevollmächtigter der Herren Fleckenstein, Schultheß und Zinggeler-Huber inhibirten als im Wintermonat 1874 auf dem obgenannten Grundstück des Blasius Hauser Grabungen vorgenommen wurden. Denn durch die hier beabsichtigte Ableitung des Wassers zum Zweck eines Werkbetriebes werde das Blattmann’sche Riet entwässert und damit ihren sämmtlichen konzedirten Wasserwerken der Hauptzufluß entzogen.
Herr Joh. Schnyder seinerseits inhibirte, als  ungefähr gleichzeitig im Blattmann’schen Riet längs der Grenzlinie ein tiefer Graben gezogen wurde, indem auf diese Weise das Grundstück des Hrn. Hauser des Wassers, das er gekauft, beraubt werde.
B. Gleichzeitig aber reichte Hr. Schnyder beim Bezirksgerichtspräsidenten das Begehren ein, daß ihm zum Zweck der Durchleitung des gekauften Wassers durch das dazwischenliegende Land nach seinem [circa 200 Meter entfernten] Etablissement die Zwangsabtretung gegenüber Blattmann und Mitbetheiligten gestattet werde.
Im Verfahren vor dem Gerichtspräsidenten gab der Expropriant als Zweck der projektirten Wasserleitung an, Alimentirung eines wasserarmen Brunnens und Verwendung für seine Roßhaarfabrik im „Rothhaus“ [Gewinnung von Triebkraft und Waschwasser, das ihm vor dem Eisenbahnbau im See zu Gebote gestanden.] Bezüglich der Bauart solle die Leitung eine geschlossene sein [Röhren von Cement oder Eisen], und die Richtung sei bestimmt durch den auf dem vorliegenden Situationsplan mit a bezeichneten Punkt und die kürzeste Linie nach dem Etablissement.
Schon in diesem Vorverfahren erklärte  Herr Fürsprech Hasler die Grundlage der Klage für ungenügend. Der Expropriant müsse sagen, ob und wie viel Wasser er besitze, und in welcher Quantität und Tiefe er dasselbe durch das Grundstück seines Konstituenten durchleiten wolle. Er besitze aber auch gar kein Wasser, es sei daher das Begehren zur Zeit einfach abzuweisen.
Ein aus diesem Grunde an das Obergericht gerichteter Rekurs gegen die Verfügung, daß die Beklagten sich über Bedürfniß, Richtung und Entschädigung auszusprechen haben, wurde abgewiesen [22. Juli 1875].
In der Folge erklärten die Beklagten, daß sie das klägerische Begehren in keiner Richtung anerkennen.
C. Im Christmonat 1875 machte Hr. Fürsprech Strohecker für den Exproprianten den Administrativprozeß über die Frage des Bedürfnisses resp. der Abtretungspflicht beim Bezirksrath Horgen anhängig. Vom Gerichtspräsidenten wurden die frühern Pateieingaben und die Expertenberichte eingeholt, und nach stattgefundenem Schriftenwechsel auf den 12. April die Schlußverhandlung auf dem Lokal angeordnet.
Hier weigerte sich der Anwalt des Be-  klagten auf die Klage sich einzulassen, so lange bis der Kläger genau und bestimmt gezeigt habe, welches Wasserquantum und in welcher Tiefe er deshalb durch das Lande der Beklagten leiten wolle.
Der Kläger erklärte, daß er gegenwärtig nicht dazu angehalten werden könne, indessen sei er im Falle jetzt schon mitzutheilen, daß die Leitung eine geschlossene und im Maximum 10 bis 12’ unter der Leitung der Beklagten [im Blattmann’schen Riet] durchgeführt werde.
Der Bezirksrath wies die Einrede der beklagten Partei ab und beschloß, dieselbe habe sich auf die Klage einzulassen, auch bevor Richtung und Art und Weise der Ausführung der Wasserleitung genau festgestellt sei. Die Begründung geht dahin, daß die Verwaltungsbehörden lediglich die Bedürfnißfrage zu untersuchen haben, und daß ein Streit über die Richtung und Art und Weise der Ausführung wie über die Frage der Entschädigung in die Kompetenz der Gerichte gehöre. [Nach Ullmers Com. zu § 582 privat. Gesetzbuch und § 638 Ges. betr. d. zürch. Rechtspflege.].
D. Gegen diesen bezirksräthlichen Zwischenbeschluß rekurrirt Hr. Fürsprech Hasler an den  Regierungsrath [22. April 1876]. Sein Standpunkt ist folgender:
Es könne von den Beklagten nicht verlangt werden, und die Verwaltungsbehörden können nicht entscheiden, daß dem Kläger die Zwangsabtretung gestattet werde, bis dieser sein Projekt genauer festgestellt und namentlich angegeben habe, welches Wasserquantum und in welcher Tiefe er es durch ihr Grundstück leiten wolle. Denn durch solche Daten werde wesentlich die Abtretungspflicht bestimmt.
Der Bezirksrath sei im Irrthum, wenn er glaube, der Administrativprozeß beschlage lediglich die Bedürfnißfrage. Bedürfniß des Exproprianten und Abtretungspflicht des Angesprochenen decken sich nicht, weil die administrative Behörde nach dem Gesetz zu prüfen habe, ob nicht durch die Durchführung der Wasserleitung dem Grundeigenthümer an Gebäuden oder Anlagen besonders erheblicher Nachtheil erwachse.
Ein solcher Nachtheil trete aber für die Beklagten in enormem Maße ein, wenn dem Kläger gestattet werde, bis auf der unter das Niveau des in dem Riete angelegten Röhrennetzes zu graben. Denn alsdann  werde ihr eigenes Wasser rettungslos abgegraben und der Schaden gehe in die Zehntausende.
Es sei seltsam, wenn der Bezirksrath meine, die Frage der Tiefe beziehe sich bloß auf die Art der Ausführung, worüber die Gerichte zu entscheiden hätten. So kämen die Gerichte schließlich dazu, über eine wesentliche, der gesetzlichen Abtretungspflicht entgegenstehende Einrede und mithin über die Abtretungspflicht selbst zu erkennen [sic!]. Dieß führte zu einem Kompetenzkonflikt in aller Form.
Der große Schaden, der den Beklagten durch tiefe Anlagen der Leitung entstehen würde, lasse sich durch Expertise leicht konstatiren. Für diesen Fall, wo ihre eigene Anlagen so sehr benachtheiligt würden, können sie rechtlich zur Abtretung nicht angehalten werden.
. Es handle sich nämlich hier bloß darum, solches Wasser für ein erstprojektirtes Wasserwerk der Kläger nützlich zu machen, das  bis dahin bereits und in viel richtigerer und wichtigerer Ausbeutung der Wasserkraft der verschiedenen Etablissements der Beklagten nutzbringend war, und daß ein Entzug der bisherigen Nutzungsverhältnisse um so ungerechter wäre, weil der Kläger zur Ausführung seines Projektes das Recht der Durchleitung über fremdes Land in Anspruch nehmen müßte und zwar gerade durch dasjenige der Beklagten, während diese ihre Wasserleitung auf ihren eigenen Grundstücken ausgeführt haben.
E. Dem gegenüber führt der Kläger & Rekursgegner an:
Er müsse erst das Recht der Durchleitung gesichert und einen Abfluß erstellt haben, bevor er in richtiger Weise mit fassen des Wassers beginnen und so die Tiefe der Leitung bestimmen können. Sollte er auch gar kein Wasser finden, so könne das den Beklagten gleichgültig sein, da dann die Leitung unterbleibe.
Das Röhrennetz im Riet sei erst gelegt worden, nachdem er schon das Wasser im Hauserschen Grundstück gekauft und Grabungen veranstaltet habe. Er habe dagegen inhibirt, weil durch die großen Gräben im Blattmann’schen Riet dem genannten Grundstück das Wasser theilweise entzo-  gen worden sei, man habe sich aber vor dem Gerichtspräsidenten dahin verständigt, daß jeder auf seinem Grund und Boden graben dürfe. Dieses unbestreitbare Recht wolle er ausüben und um das gefundene Wasser abzuleiten müsse er die Durchführung durch ein fremdes Grundstück begehren. Diese Durchführung schädige die Röhrenanlagen der Beklagten nicht, eventuell würde a er a für a den a bei dem Bau verursachten Schaden haften.
Sollte aber das Recht in Bezug auf Wasserhaltigkeit leiden, so vermöge er sich dessen nichts, da daraus nur folge, daß Blattmann und Mitbetheiligte bisher Wasser benutzt, welches nicht ihnen, sondern dem Hauser’schen Grundstücke gehöre.
Er berufe sich auf das Expertengutachten, daß Zweck, Bauart und Richtung genügend bestimmt seien und punkto Entschädigung sei er mit dem Vorschlag desselben, sieben Rappen per laufenden Fuß, einverstanden.
In wirthschaftlicher Hinsicht sei die Wasserleitung für sein Etablissement absolutes Bedürfniß, während die Gegner noch andere Zuflüsse hätten.
F. Der Expertenbericht von Geometer Adolf Orelli im Sihlwald enthält im Wesentlichen Folgendes: 
Es sei möglich im Hauser’schen Grundstück Wasser zu finden und zu fassen. Die Richtung mit der er einverstanden, sei bestimmt durch einen Sammel- und Ausgangspunkt a auf dem Situationsplan und eine gerade Linie nach dem Bestimmungsort. Zur Zeit [am 20. Mai 1875] zeigen die vorhandenen Versuchlöcher kein Wasser, es sei nach der Aussage des Hrn. Schnyder durch die Beklagten abgegraben worden. In Folge dessen können noch nicht gesagt werden, wie tief die Leitung gelegt werden müsse und welche Nachtheile dadurch für das durchschnittene Grundstück entstehen.
Im Uebrigen kann der Experte nicht finden, daß durch Anlegung der Wasserleitung dem Grundstück des Blattmann weder in Betreff des Ertrages noch der Möglichkeit dasselbe in technischer Beziehung ausznutzen, ein Schaden erwachsen werde. Er komme zu dem Schluße, daß nach andern ihm bekannten Fällen eine Entschädigung von sieben Rappen per laufenden Fuß eine angemessene sei, unter der Voraussetzung, daß die Arbeiten zur Winterszeit vorgenommen werden, daß die Fassung des Wassers so geschehen könne, daß die Leitung nicht tiefer als  drei bis 4 Fuß unter die Oberfläche zu liegen kommt, daß die Leitung aus Eisen erstellt werde und endlich daß keine Beschädigung des schon im Blattmann’schen Grundstücke liegenden Röhrennetzes vorkomme.
G. Der Bezirksrath Horgen erklärt gestützt auf Ullmers Com. ad 582 an seinem Beschluß festhalten zu müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
in Erwägung:
1. Der Bezirksrath Horgen umgeht die Streitfrage, ob nicht der Kläger erst graben, ein gewisses Wasserquantum besitzen und auch die Tiefe der Leitung bestimmen müsse, bevor auf das Begehren um Gestattung der Zwangsabtretung einzutreten ist.
Er sagt einfach, ein Streit über Art und Weise der Ausführung der Leitung gehört vor die Gerichte, die Verwaltungsbehörden haben nach dem Gesetz bloß zu untersuchen, on ein Bedürfniß für die Expropriation vorliege, und ob in Folge dieses Bedürfnissees die Durchleitung verlangt werden könne.
Es ist evident, daß dieser Standpunkt unhaltbar ist. Aus der angerufenen Entschei-  dung [Ullmers Com. zu § 582] geht gerade das Gegentheil hervor. Denn darnach ist es Sache der Verwaltungsbehörden, über die Frage zu entscheiden, ob Durchleitung verlangt werden könne, oder mit andern Worten, ob ein Eigenthümer abtretungspflichtig sei.
Wörtlich steht dort: „Die Frage des Bedürfnisses steht in so engem Zusammenhang mit den übrigen dem Begehren der Durchleitung entgegengestellten Einwendungen, daß eine Trennung dieser Punkte und Entscheidung derselben durch verschiedene Behörden als sehr unzweckmäßig erscheinen müßte.“ – Ebenso wird auf das Gesetz vom Jahr 1838 über Abtretung von Privatrechten im Interesse des öffentlichen Wohls hingewiesen, dessen § 9 klar und deutlich sagt: „Die Frage über die Abtretung wird als Administrativstreitigkeit, diejenige über die Entschädigung als Rechtssache behandelt.
2. Wol haben also die Verwaltungsbehörden zu prüfen, ob nicht durch die Durchführung der projektirten Wasserleitung dem Eigenthümer des betreffenden Grundstückes besonders erhebliche Nachtheile erwachsen werden.
Im vorliegenden Fall wird das von den  Beklagten behauptet, indem ihnen dadurch, daß der Kläger bis auf oder unter das Niveau ihrer eigenen Leitung grabe, das Wasser rettungslos entzogen und ein Schaden entstehe, der in die Zehntausende gehe.
Es ist zu behaupten, daß nicht von der Durchführung der Röhrenanlage selbst für das durchzogene Grundstück bedeutender Schaden gefürchtet wird, sondern aber von den Grabungen im Hauser’schen Lande, wenn diese nämlich sehr tief gehen sollten. Es liegt also der eigentliche Streitpunkt in der Frage: Ist Hr. Schnyder berechtigt in jenem Lande nach Wasser zu graben und zwar, so tief er will, auch zum Nachtheil für die Wasserhaltigkeit des Blattmannschen Grundstückes.
Daß hierüber von den Gerichten zu entscheiden ist, darin sind die Anwälte beider Parteien einig.
3. Formell drehte sich allerdings bisher der Streit nicht um diese Frage. Sie müßte aber, abgesehen von einer allfällig doch noch möglichen Verständigung, wahrscheinlich sofort gelöst werden, würde man jetzt ohne Weiteres dem Kläger das Recht der Durchleitung zuerkennen. Wie nämlich dieser anfienge zu graben um den Beklagten zum Theil  wenigstens das Wasser zu entziehen, so würden sich diese wehren und der Streit um das Wasserrecht wäre da.
Für den Fall nun, das der Kläger unterliegen sollte [wie auch für den Fall a um a [sic!], daß er gar kein Wasser fände], wäre der ganze Administrativprozeß unnütz, auf eine nicht vorhandene Voraussetzung gegründet gewesen und der bezügliche Entscheid wäre hinfällig.
4. Nothwendige Voraussetzung des Expropriationsbegehrens ist eine schon vorhandene, gewonnene Wassermenge. Der Expropriant soll in erster Linie das Wasser zu fassen suchen. Die Abtretungs- oder Durchlassungspflicht des Nachbarn besteht ja gesetzlich, sie braucht nicht von den Verwaltungsbehörden für den Fall, daß jeder Wasser finden sollte, erst ausgestellt zu werden. Der Unternehmer riskirt nicht vergebliche Kosten zu haben unter den zwei Bedingungen, daß er nicht erworbene Rechte anderer verletzt und daß sein Ableitungsprojekt dem Nachbargrundstück nicht allzu großen Schaden droht. [§ 580].
Erworbene Rechte schützen die Gerichte. Aufgabe der Verwaltungsbehörden aber ist es, bei Ertheilung des Enteignungsrechtes nähere Vorschriften über die Art der Vollziehung  zu geben, damit die Leitung auf möglichst wenig lästige Weise erstellt werde und für den Eigenthümer nicht besonders erhebliche Nachtheile entstehen, für welch’ letztern Fall ja die Abtretungspflicht cessiren würde. [Vrgl. Bleutschli Com. zu § 582].
5. Um nun die allfälligen Nachtheile, die durch eine bleibende Röhrenleitung im beklagtischen [sic!] Grundstück für dieses erwachsen, richtig zu beurtheilen und zu schätzen, ist es in der That nöthig, daß den administrativen Behörden bestimmte Angaben über die Tiefenanlage der Leitung, das Kaliber und die Beschaffenheit der Röhren und über die Wassermenge vorgelegt werden.
Der Administrativ-Entscheid muß die Grundlage für den gerichtlichen Prozeß über das Maß der Entschädigung liefern, Der letztere kann nicht beginnen vor Ausfällung des erstern [§ 638 des Ges. betr. d. zürch. Rechtspflege], und vor Ausmittlung und Bezahlung der Entschädigung darf die Wasserleitung nicht durchgeführt werden.
6. Die Weigerung der Beklagten, sich auf die Klage einzulassen, ist also gerechtfertigt. Das bisherige Verfahren braucht aber nicht annulirt zu werden, es kann den Kläger zur genügenden Fundamentirung seiner Klage eine ange-  messene Frist angesetzt werden; –
beschließt:
I. Der Rekurs wird für begründet erklärt und der Entscheid des Bezirksrathes Horgen vom 12. April 1876 aufgehoben.
II. Die Kosten trägt der Expropriant, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, unter Rücksendung der Akten, an Hrn. Fürsprech Hasler zu Handen des Rekurrenten und an Hrn. J. Schnyder zum Morgenstern in Wädensweil.
