Protokollverwahrung des H[errn] Regierungsrath Walder zu vorstehendem Beschluß.
Gegenüber vorstehendem Beschlusse gibt Herr Regierungsrath Walder folgenden Minderheitsantrag zu Protokoll:
„Es sei die Beschwerde begründet u. es seien demnach die reklamirenden Offiziere für ihre Dienstpferde nach dem gleichen Maßstabe, abzüglich der von der Eidgenossenschaft erhaltenen Vergütungen u. Naturalleistungen zu entschädigen, wie die nur auf Marschbereitschaft Stehenden entschädigt worden sind.“
Diesen Minderheitsantrag begleitet Herr Regierungsrath Walder mit nachstehender Begründung:  Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß die berittenen Offiziere der Bataillone 48. u. 64. u. der Parkkompagnie 35, auch nachdem sie aus dem effektiven Dienste entlassen worden, auf Marschbereitschaft gestellt blieben u. daß sie in dieser Hinsicht auf ganz gleicher Linie stehen, wie diejenigen Offiziere, welche zwar aufs Piquet gestellt, aber nicht in effektiven Dienst getreten waren. Von ihrer mit der Marschbereitschaft in gleichem Zusammenhang stehenden Verpflichtung zur Haltung eigener Pferde wurden sie nicht später entbunden als die übrigen berittenen Offiziere, welche nun auf Marschbereitschaft gestellt waren.
Die vom Regierungsrathe betr: die Pferdeentschädigung erlassenen Reglemente, von denen das unterm 30 Juli revidirte nach Beschluß des Regierungsrathes vom 2 September gegenüber denjenigen Offizieren, welche vor der Revision in Marschbereitschaft gesetzt waren u. in Folge dessen Pferde einschätzen ließen, nicht in der Weise rückwirkende Kraft haben soll, daß sie dadurch in der Entschädigung schlechter gestellt werden könnten, dürfen unmöglich die Wirkung haben, daß für die ganz gleiche Zeit der Pferdeeinschätzung den Offizieren, welche unter übrigens gleichen Verhältnissen effektiven Dienst geleistet haben, geringere Entschädigung verabreicht werden solle, als denjenigen, welche nur auf Marschbereitschaft gestellt waren; die dem [recte: den] erstern von der Eidgenossenschaft geleisteten  Entschädigung kann nicht als unbestimmte Größe, sondern muß, wenn nicht Unbilligkeiten entstehen sollen, in ihrem wirklichen Betrage angeschlagen werden.
Durch den vom Kantonskriegskommißariat erstatteten Bericht ist hergestellt, daß die Offiziere, welche effektiven Dienst hatten, gegenüberstehend denjenigen, welche nun als auf Marschbereitschaft Pferde einschätzen ließen, ja nun Fr: 89. pr. Pferd an ihrer Entschädigung verkürzt wurden, was bei Würdigung aller Verhältnisse den Grundsätzen der Billigkeit in hohem Grade zuwider wäre u. ebenso hinsichtlich dieser Offiziere mit dem unterm 2 September gefaßten Beschlusse des Regierungsrathes im Widerspruche stünde.
