Kirchenrath, Regulirung d. Staatsbeitr. an Kirchen.

Der Kirchenrath berichtet:
Eine am 17. Februar mit Einsicht auf bezügl. Kantonsrathverhandlungen gestellte Anfrage des Kirchenrathes, ob in dem Verfahren betr. Antragstellung über Staatsbeiträge an Kirchenbauten künftig eine Aenderung eintreten solle, wurde vom Regierungsrath unterm 5. März dahin beantwortet, der Kirchenrath möge die Regulation betreffend Staatsbeiträge an Schulhausbauten prüfen & je nach Gutfinden ein analoges Reglement entwerfen & dem Regierungsrath zur Genehmigung vorlegen. Der Kirchenrath hat nun gefunden, daß die Zahl & Art der Bauten für das Schulwesen & der betreffenden Gesuche um Staatsbeiträge von denjenigen betr. kirchliche Zwecke sich erheblich unterscheiden, daß insbesondere erstere alljährlich in ziemlicher Zahl & Bedeutung erscheinen, währen letztere oft nur vereinzelt & geringfügig seien. Neubauten, die auf große Staatsbeiträge Anspruch erheben, nur Ausnahmsweise [sic!] vorkommen. Die Erlassung eines besondern Regulativs betreffend Zeitpunkt der Gesuche & Büdgetirung der Beiträge erscheine daher nicht nothwendig, sondern es genüge eine  Bestimmung für den Fall außergewöhnlich hoher Beiträge (betr. die Berechnung der Höhe derselben im Verhältniß zur Bausumme etc. gibt das Regulativ vom 10. Nov. 1862 (Supplement z. Gesetzessammlg. S. 454) die erforderliche Wegleitung).
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Bei Gesuchen um Staatsbeiträge an kirchliche Bauten ist wie bisher vom Kirchenrath an den Regierungsrath in jedem einzelnen Fall Antrag zu stellen & die beschlossene Summe sofort aus dem Büdgetkredit XI D 2. auszubezahlen, soweit derselbe für das betreffende Jahr ausreicht.
II. Sollte dagegen die Höhe eines Beitrages den noch verfügbaren Jahreskredit erheblich übersteigen, so ist dem Antrag ein Zusatz in dem Sinne beizufügen, es sei das Büdget des darauf folgenden Jahres entsprechend zu erhöhen & der Beitrag erst auszuzahlen, nachdem das Büdget durch den Kantonsrath in Kraft getreten ist.
II. Mittheilung an den Kirchenrath. 
