Bestellung e. a. v. Expertenkommission betr. Revision des schweiz. französ. Handelsvertrages.
Mit Kreisschreiben vom 24. April d. Js. theilt der Bundesrath den Kantonsregierungen mit, der zwischen Frankreich und der Schweiz am 30. Juni 1864 abgeschlossene Handelsvertrag sei gekündet worden und gehe am 24. Wintermonat d. Js. zu Ende; gleichzeitig mit der Kündigung sei von Seite der französischen Regierung der  Wunsch ausgesprochen worden, es möchten bald möglichst die Unterhandlungen über den Abschluß eines neuen Vertrages begonnen werden; Frankreich beabsichtige nicht nur diesen, sondern seine sämmtlichen mit andern Nationen abgeschlossenen Handelsverträge zu revidiren und dabei die bisherigen Werth- in Gewichtszölle umzugestalten; als Vorbereitung hiezu habe die französische Regierung den Entwurf zu einem neuen Generaltarif anfertigen lassen, in welchem jene Transformation soweit möglich durchgeführt sei; dieser neue Tarif habe sodann, nachdem er von den Kammern endgültig berathen und festgesetzt sein werde, den Unterhandlungen Frankreichs mit den andern Vertrags-Staaten, somit auch mit der Schweiz als Grundlage zu dienen.
Weiter bemerkt der Bundesrath, er habe sofort nach erfolgter Kündigung des mit Frankreich abgeschlossenen Handelsvertrages die Vorbereitungen für die Unterhandlungen betreffend die Revision desselben angeordnet. Durch das eid. statistische Bureau sei eine Zusammenstellung des Handelsverkehrs zwischen Frankreich und der Schweiz vor und seit Inkrafttreten des Vertrages vom 30. Juni 1864 angefertigt worden, aus welcher der Gang &  Stand des schweizerisch-französischen Exports & Inventars ersichtlich sei; ferner seien vergleichende Tabellen der Positionen im bisherigen französisch-schweizerischen Konventionaltarif mit dem französischerseits angefertigten Entwurfe zu einem neuen Tarif erstellt worden.
Mit Rücksicht auf die große Wichtigkeit, welche die vertragsmäßige Regulierung des Handels und Verkehrs zwischen der Schweiz und Frankreich für die materielle Wohlfahrt unsers ganzen Landes hab, ersucht der Bundesrath unter Einsendung des erwähnten Materials, den französischen Entwurf mit der Umgestaltung der Werth- in Gewichtszölle zu prüfen, namentlich in Bezug auf die Industrie und den Export hiesigen Kantons, ihm den bezüglichen Bericht bald möglichst zuzustellen und damit diejenigen motivirten Postulate zu verbinden, welche nach hierseitiger Ansicht im Interesse des schweiz. Verkehrs mit Frankreich bei den bevorstehenden Unterhandlungen geltend zu machen wären.
Im Uebrigen beabsichtigt der Bundesrath, die ihm von den Kantonen abgegebenen Berichte und Gutachten einer engern Kommission von Sachverständigen vorzulegen, welche auf Grundlage jener Gutachten die für die Unterhandlungen  zu ertheilenden Instruktionen vorzubereiten haben werde.
In Folge zweier auf den vorliegenden Gegenstand bezüglicher Eingaben der kaufmännischen Gesellschaft Zürich vom 13. und der kaufmännischen Gesellschaft Winterthur vom 16. hat der Regierungsrath durch Beschluß vom 20. Mai die Direktion des Innern eingeladen, über die Bestellung einer außerordentlichen Kommission zur Prüfung und Begutachtung des vorliegenden Materials und der aufzustellenden Postulate ihm einen Antrag vorzulegen in der Meinung, daß derselbe sich namentlich auf eine hinreichende Mitgliederzahl und die Komposition einer solchen Kommission behufs deren zweckmäßiger Eintheilung in Sektionen nach allen in Frage kommenden Richtungen zu erstrecken habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und der ihr beigeordneten Sektion für das Handelswesen,
beschließt:
1. Es sei zu dem fraglichen Zweck eine Kommission zu bestellen, welche außer den Mitgliedern der Handelsfunktion, nämlich 
den Herren 
Heinrich Stapfer, in Zürich,
J. J. Weber, in Winterthur,
Adolf Schoch, in Fischenthal,
& Kaspar Appenzeller, in Zürich,
a. für Handel und Industrie im Allgemeinen.
Herr Steinemann, Sekretär der kaufmännischen Gesellschaft Zürich,
b. für die Seidenbranche.
Herr 
August Rübel, 
Firma 
Rübel & Abegg, 
in 
Zürich
“
Arnold Rütschi,
“
Sal. Rütschi & Cie
“
“
c. für die Baumwollbranche.
Herr 
alt Nationalrath Heinrich Fierz, 
in 
Zürich
“
Adolf Bühler, Firma J. H. Bühler & Söhne
in
Zell,
“
Jakob Bryner,   “
Steiner & Bryner 
in 
Zürich,
d. für Seiden- und Baumwollfärberei, Farbwaaren und chemische Produkte.
Herr 
Heinrich Rothplatz, 
Firma 
Rieter, Ziegler & Cie, 
in 
Zürich,
“
Kommandant J. J. Schäppi,
in 
Winterthur,
“
Rudolf Schnorf, Vater
Firma
Gebrüder Schnorf 
in
Uetikon,
e. für Klavierfabrikation.
Herr C. Rordorf, Firma C. Rordorf & Cie in Zürich,
f. für die Eisenbranche.
Herr 
J. H. Bühler-Honegger, 
Firma 
Kaspar Honegger, 
in 
Rüti,  
Herr
Oskar Rieter
Firma
Joh. Jakob Rieter & Cie
in
Winterthur,
“
Heinrich Sulzer-Steiner
Firma
Gebrüder Sulzer
in
Winterthur,
g. für Lebensmittel.
Herr
Eugen Maggi-Strehler,
Müller
in
Hard - Außersihl,
“
Gottlieb Koller,
Metzgermeister,
in
Zürich.
2. Die Direktion des Innern wird eingeladen, die Kommission behufs ihrer Selbstkonstituirung zu besammeln und derselben die Bestellung ihres Bureau zu überlassen.
3. Mittheilung an die Kommissionsmitglieder.
