Der Eidgenößische Kriegsrath ersucht um Anweisung eines Locales in der Gemeinde Richterschweil für einen Feldspital.
Da der Eidgenößische Kriegsrath mit Schreiben d. d. 6. d. M. an den hiesigen Stand das Ansuchen stellt, daß nach Anleitung der §§. 21. und 27. des Gesundheits-Reglements zu Errichtung eines stehenden Feldspitales in Richterschweil ein geräumiges, für die Aufnahme von wenigstens 150. Kranken geeignetes Local beförderlichst angewiesen werden möchte, ( so ertheilt der Regierungsrath dem Kriegsrathe den Auftrag  und Vollmacht zu entsprechen und die dazu erforderlichen Anordnungen zu treffen.
Hievon wird dem Eidgenößischen Kriegsrathe rückantwortlich Kenntniß gegeben.
