Beantwortung einer Mittheilung d. bischöfl. Ordinariates in Chur betr. die Suspension des Pfarrverweser Kümmin in Dietikon v. den geistlichen Funktionen.
Mit Schreiben vom 2. eingegangen am 4. dieß theilt das bischöfliche Ordinariat in Chur mit: Da der bisherige Pfarrverweser in Dietikon Herr Kümmin, der Aufforderung des Ordinariates, sein Pfarrprovisorium niederzulegen bis zur Stunde keine Folge geleistet und erklärt habe, fürderhin keine direkten Schreiben vom Ordinariate mehr anzunehmen, so habe sich der Bischof genöthigt gesehen – von seiner kirchlichen Strafgewalt Gebrauch machend – den benannten Priester C. A. Kümmin durch Dekret vom 30. v. Mts. für den ganzen Umfang der Diözese und Administration von Chur von allen geistlichen Funktionen (das hl. Meßopfer inbegriffen) von Stund an zu suspendiren, bis derselbe dem Tit. Bischof die schuldige Genugthuung geleistet habe. Im fernern müße das Ordinariat dringend wünschen, daß die Regierung dem Tit. Bischof einen andern Provisor für Dietikon vorstellen oder der Gemeinde ohne Präjudiz für spätere Vereinbarung überlaßen möchte, selbst einen geeigneten Seelsorger vorzuschlagen.
Mit Bezug auf diese Suspension haben gestern und heute gewiße Vorgänge in Dietikon stattgefunden, über welche vom Statthalteramte Untersuchung  eingeleitet ist.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Mittheilung des Ordinariates ist mit folgendem Schreiben zu erwiedern:
Die unterzeichnete Regierung hat von der Zuschrift des hochw. Ordinariates vom 2. dieß Kenntniß genommen und daraus ersehen, daß der hochw. Bischof nunmehr dem Pfarrverweser Kümmin die Verrichtung aller geistlichen Funktionen in der Diözese und Administration von Chur untersagt hat. Wie die Regierung schon unterm 19. Februar abhin erklärt, so betrachtet sie diese Seite der Sache als eine sie nicht berührende. Was dagegen diejenigen Funktionen betrifft, welche Herrn Kümmin kraft der staatlichen Gesetze und Aufträge obliegen, so hält die Regierung den ebenfalls in dem erwähnten Schreiben vom 19. Febr. ausführlich bezeichneten Standpunkt fest. Sie wird daher auch die Temporalien fernerhin allein dem Herrn Kümmin zukommen laßen.
Die Regierung bedauert allerdings sehr die Lage, in welche eine Gemeinde ihres Kantons durch das einseitige Vorgehen des Tit. Ordinariates gekommen ist, es gereicht ihr aber was ihre Stellung in der Sache anbetrifft, zur Beruhigung daß diese mißlichen Verhältniße wenigstens nicht ihr zur Last gelegt werden können. 
Daß die rein geistlichen Funktionen in Dietikon durch jemand Anders an Statt des Herrn Kümmin versehen werden hat die Regierung da es sich hier um bloß provisorische Aushülfe handelt, bereits erklärt, gerne gestatten zu wollen. Sie gewärtigt in dieser Beziehung lediglich, daß ihr Vorschläge gemacht werden. Dagegen muß sie es entschieden ablehnen, unter den gegenwärtigen Umständen einen Seelsorger durch die Gemeinde wählen zu laßen.
Mit diesen Mittheilungen verbindet die Regierung die Versicherung etc.
II. Das Statthalteramt wird beauftragt, dem Stillstande Dietikon neuerdings zu eröffnen, daß er sich nach den im Beschluße vom 19. Februar ertheilten Weisungen, an welchen der Regierungsrath festhalte, zu richten habe und daß namentlich auch keinerlei öffentliche Akte von Seiten der bischöflichen Behörden gegenüber Herrn Kümmin oder der Gemeinde oder in der Kirche zu gestatten seien; hinsichtlich der stattgehabten Vorfälle werde der Regierungsrath lediglich der eingeleiteten Untersuchung ihren Gang laßen.
III. Mittheilung an das bischöfl. Ordinariat (l. M. v. h. T.), an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion des Innern. 
