Bernhard Fischer in Dietikon. Ertheil. d. Konzession f. Erstellung e. Fähre.
In Sachen
des Herrn Bernhard Fischer in Dietikon,
betreffend Erstellung einer Fähre über die Limmat,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 5. Augstmonat 1871 suchte Hr. Fischer um die Bewilligung nach, unterhalb seines Hauses, eine Personenfähre über die Limmat betreiben zu dürfen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Gesuches sind keine privatrechtliche Einsprachen gegen dasselbe erhoben worden.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts im Wege.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Bernhard Fischer, Schuster, in Dietikon wird die Bewilligung ertheilt, bei seinem Hause eine einfache, ausschließlich für den Personentransport bestimmte Fähre über die Limmat zu errichten & zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Fähre wird dem Hrn. Bernhard Fischer persönlich zum eigenen & öffentlichen Gebrauche bewilligt, ist daher nicht als eine für sich bestehende Rechtsame zu betrachten & soll auch ohne vorher eingeholte Erlaubniß weder verkauft noch lehensweise veräußert werden dürfen.
2. Das quer über die Limmat zu ziehende Drahtseil soll an beiden Enden in gleicher Höhe über dem Wasserspiegel & zwar 16 Fuß über demselben, bei mittlerem Limmatstande, erhöht angebracht & jederzeit stark angespannt werden.
3. Die Bockgerüste für das Spanntau [Drahtseil] sollen in der für den beabsichtigten Zweck erforderlichen Stärke konstruirt & von den Uferrändern um mindestens 4 Fuß landeinwärts zurückgesetzt und gut befestigt werden.
4. Für den bleibenden Stand der Fähre sollen an den beidseitigen Landungsstellen Buchten in den Ufern angebracht & die Fähre beim Landen in dieselbe[n] zurück-  gezogen werden, so daß kein Theil derselben über das Ufer vorsteht.
5. Das Lenktau soll an einer metallenen Rolle über dem Spanntau gleiten & nicht an dem Letztern befestigt werden.
6. Das Schiff soll die für das Uebersetzen von Personen erforderliche Form, Größe & Stärke erhalten, eigens für diesen Zweck neu gebaut, darf ausschließlich nur dieses Schiff für die Fähre benutzt & stets nur mit der seiner Stärke entsprechenden Zahl von Personen beladen werden.
7. Soll beim Gebrauche dieses Fährschiffes auf die gewohnte Schiffahrt stromabwärts alle nöthige Rücksicht genommen & ganz besondere Vorsicht beobachtet werden, wenn die Fähre bei starkem Nebel, in der Dämmerung oder zur Nachtzeit in Gang gesetzt würde.
8. Das Schiff soll jederzeit mit den nöthigen Requisiten, vorräthigen Stacheln & Rudern versehen sein & durch einen geübten Schiffmann geführt werden.
9. Für die einzelne Ueberfahrt zahlt die Person, mit Inbegriff dessen was sie mit sich trägt, 5 Rappen. Unentgeltlich aber & ohne allen Aufschub sollen über die Fähre gesetzt werden:
a. bei Feuerausbruch die Löschmannschaft & tragbare Löschgeräthe im Hin- & Hergang.
b. Truppen die unter Kommando stehen, oder einzelne Militärs mit spezieller Order, im kantonalen  sowol als im eid. Dienst.
II. Bei einer allfälligen Limmatkorrektion hat der Konzessionsinhaber die Fähre in seinen Kosten nach Anleitung der Wasserbaubehörde zu verändern.
III. Der Regierungsrath behält sich vor;
a. wenn beim Gebrauch der Fähre Nachtheile entstehen sollten, welche gegenwärtig nicht vorgesehen werden, neue sichernde Bestimmungen beizufügen &
b. die Konzession wieder zurückzuziehen, wenn den Bedingungen gegenwärtiger Urkunde nicht vollständiges Genüge geleistet würde oder wenn dieses sonst aus irgend welchen Gründen für nothwendig erachtet werden sollte.
IV. Nach Erstellung der Fähre ist vor Inbetriebsetzung derselben der Direktion der öff. Arbeiten behufs Untersuchung der Einrichtung Anzeige zu machen.
V. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Fr. 8.60 Experten- sowie an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Hrn. Fischer durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Direktion der Justiz & Polizei & an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
