Obergericht, Zuschrift betr. Verhandlung über das Entschädigungsbegehren der Schuldenschreiber.

[Präsidial-Verfügungen
vom 30. Januar 1872.]
Eine Zuschrift des Obergerichtes vom 27. d. Mts, mit welcher dasselbe das herwärtige Schreiben vom 20. gl. Mts. betr. gemeinschaftliche Berathung des Entschuldigungsbegehrens der sämtlichen Schuldenschreiber dahin beantwortet, daß es mit dem vorgeschlagenen Verfahren einverstanden sei u. in die niederzusetzende Commission die Herren Präsident Dr. Honegger u. Oberrichter Dr. Sträuli abgeordnet habe, wird der Direktion der Justiz- u. Polizei zur Erledig-  ung überwiesen.
