Zivilgede Seuzach; Rek. betr. Güterausscheidung.
In einer an den Bezirksrath Winterthur gerichteten, aber dem Regierungsrathe übermittelten Eingabe, dat. 13. Februar, macht die Vorsteherschaft der Zivilgemeindeversammlung Seuzach die Mittheilung, daß die Zivilgemeindeversammlung am 12. dß. beschlossen habe, gegen einen Beschluß der politischen Gemeinde Seuzach vom 28. Jenner, betreffend Güterausscheidung, Rekurs zu erheben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei diese Angelegenheit dem Bezirksrathe Winterthur zur erstinstanzlichen Behandlung zu überweisen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur unter Uebersendung der Akten und an die Zivilvorsteherschaft in Seuzach. 
