Gemdrth Dürnten; Staatsbeitrag an e. Bachkorrektion.
Die Gemeinde Dürnten hat laut Mittheilung des Gemeindrathes vom 19. dieß die Korrektion des dortigen Dorfbaches von der Brücke an der Straße I. Klasse im Unterdorf bis zur sogen. Kellerlochbrücke beschlossen und zum Voraus ein Drittheil der Kosten übernommen – in der Voraussetzung, daß auch der Staat sich mit einem angemessenen Beitrage betheilige. Seither hat auch der Bezirksrath die Korrektionspläne genehmigt.
Der Gemeindrath stellt nun in einläßlicher Ein-  gabe das Gesuch, es möchte der Regierungsrath vorläufig einen Staatsbeitrag an das Unternehmen zusichern und dessen Größe jetzt schon in Prozenten der sich definitiv herausstellenden Kosten bestimmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Dürnten wird erwiedert, es könne auf sein Gesuch um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Korrektion des dortigen Dorfbaches erst nach Vollendung der betreffenden Arbeiten, Vorlegung einer detaillirten & mit Belegen versehenen Rechnung & Genehmigung des Vertheilungsplanes durch den Bezirksrath eingetreten werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dürnten unter Rücksendung der eingesandten Akten & Pläne.
