Joh. [Heinrich] Paling aus Rotterdam; Landrechtsgesuch.
Mit Eingabe vom 15. Hornung übermittelt Herr J. Trost, Klavierfabrikant in Enge das Gesuch seines Schwagers Hrn. Joh. Heinrich Paling, Klavierstimmer, aus Rotterdam-Holland, wohnhaft in Enge, welcher am 21. Jenner eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oerlikon aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landerechtes.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen, so zwar, daß er sich noch nicht volle zwei Jahre in der Schweiz, sondern nach einem Zeug-  nisse des Gemeindrathes Enge erst seit 5. Wintermonat beziehungsweise nach dem Zeugnisse des Arbeitgebers seit 1. Juli 1874 in dieser Gemeinde aufhält; dieses Requisit, soweit es noch nicht erfüllt ist, darf demselben indeß gemäß § 22 des cit. Gesetzes erlassen werden.
Bezüglich der Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21. Abs. 3] liegt eine Erklärung des Bürgermeisters von Rotterdam, dat. 10. Wintermonat 1874 vor, wonach Petent einer solchen Entlassung nicht bedarf, da nach k. niederländischem Gesetz ein dortiger Bürger, der sich in einem fremden Lande naturalisirt, dadurch von selbst die niederländische Staatsangehörigkeit verliert.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oerlikon bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.  
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Oerlikon und die Direktion der Finanzen.
