Bundesrath; Zuschrift betr. Verkündungsanstände verschiedener oesterreich. Unterthanen.

[Präsidial-Verfügungen
25. April 1876.]
Betreffend die Brautleute Wöchner-Peter und Pattscheider-Wieser aus Tyrol, in Außersihl, für deren Verkündung durch die heimatlichen Pfarrämter mit dießseitiger Zuschrift vom 15. d. Mts. die Intervention des Bundesrathes angerufen worden, bringt letzterer mit Schreiben vom 21. April zur Kenntniß, daß er die oesterreichische Gesandtschaft angefragt habe, ob bei obwaltender Sachlage das Zivilstandsamt Außersihl die Trauung der genannten Brautpaare nicht auch ohne die pfarramtlichen Verkündscheine auf Grund der vorhandenen politischen Ehekonsense vornehmen könne. Den bezüglichen Bescheid werde der Bundesrath sr. Zt. mittheilen.
In derselben Zuschrift bemerkt der Bun-  desrath bezüglich der unterm 26. Hornung d. Js. in dem analogen Falle des Wendelin Schmid erhobenen Reklamation, es sei vom Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten in Wien der dortigen Gesandtschaft am 16. vor. Mts. eine Rückäußerung in Aussicht gestellt worden, bisher aber nicht eingetroffen.
Obiges Schreiben wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen.
