Erneuerungswahl des Hrn. J. R. Weber, v. Wollishofen, zum Schuldenschreiber des Bezirkes Zürich.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht des vom Obergerichte genehmigten u. mit Zuschrift vom 16. dieß übermittelten Vorschlages des Bezirksgerichtes Zürich für Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stelle des Schuldenschreibers des Bezirkes Zürich, welcher Vorschlag aus den Herren Weber, bisherigen Schuldenschreiber, u. Hr. Kreisrichter u. Geschäftsagent Düggeli, dahier, besteht, auf eine neue Amtsdauer von sechs Jahren, von heute angerechnet, zum Schuldenschreiber des Bezirkes Zürich gewählt den bisherigen Schuldenschreiber:
Herrn Joh. Rudolf Weber, von Wollishofen,
u. sodann beschlossen:
1. Hievon ist unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung vom 1. April 1851 der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Kenntniß zu geben u. die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
2. Nach erfolgter Genehmigung der Caution durch die Direktion der Finanzen ist die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen u. dem Gewählten Urkunde zuzustellen. (l. M. v. 15. April) 
