Die K. Rußische Gesandtschaft übermacht den Catalog eines Theiles der K. Bibliothek in Petersburg.
Mit Schreiben vom 6ten d. M. übermacht der K. Rußische Gesandte aus Auftrag des Ministeriums des öffentlichen Unterrichtes zu Handen der hiesigen Stadtbibliothek ein Exemplar eines von Herrn Muralt, Conservator der K. Bibliothek in St. Petersburg verfertigten Cataloges der daselbst befindlichen Griechischen und Latinischen Manuscripte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
1.) Es solle der Empfang dieses Kataloges der K. Rußischen Gesandtschaft verdankend bescheinigt werden.
2.) Solle der Katalog selbst dem Bibliothecariate der Stadtbibliothek zugestellt werden.
