Gesuch d. schweiz. Schulrathspräsidenten um Erledigung eines Anstandes mit d. Dir. d. öff. Arb. wegen Aufstellung eines Gasometers im Laboratorium.
Der Präsident des schweiz. Schulrathes wendet sich mit Zuschrift vom 21. dieß an den Regierungsrath wegen eines Anstandes, den er mit der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten wegen Aufstellung eines Schwefelwasserstoffgasometers im chemischen Laboratorium habe, mit der Bitte um beförderliche Erledigung. 
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieses Schreiben der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Beantwortung zu überweisen in der Meinung, daß die Direktion noch vorher eine technische Untersuchung über die Frage der Gefährlichkeit der beanstandeten Einrichtung veranstalte.
