Auftrag an den Gesundheitsrath betr Verwendung des von kantonsfremden Hebammenschülerinnen zu entrichtende Honorar.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Gesundheitsrathes vom 4 dieß,
da sich aus einem Berichte des Gesundheitsrathes vom 4t dieß ergeben, daß gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 11 April 1843 dem Hebammenlehrer von dem Honorar zu 24 Frkn, welches von Hebammenschülerinnen, die nicht dem Kanton Zürich angehören, erlegt werden muß, je 20 Frkn verabfolgt worden seien. Jener Beschluß habe sich aber nicht nur auf die Billigkeit einer Entschädigung für vermehrte Bemühungen beim Unterricht, sondern auch darauf gegründet, daß nach den damaligen Verhältnissen dem Hebammenlehrer die Sorge für ein Unterrichtslokal in seiner Wohnung und die unentgeldliche Beschaffung aller erforderlichen Lehrmittel obgelegen habe, welche Verhältnisse nunmehr in der Weise geändert worden seien, daß der Gesund-  heitsrath für ein Unterrichtslokal in der Gebäranstalt selbst gesorgt habe und dem Hebammenlehrer die Anschaffung und Unterhaltung eines Theiles der Lehrmittel auf Rechnung des Staats gestattet worden sei,
in Berücksichtigung, daß durch die Aufnahme von kantonsfremden Schülerinnen die Bemühungen des Hebammenlehrers allerdings vermehrt werden und daher eine dießfällige Entschädigung als billig erscheint, daß aber anderseits durch die veränderten Verhältnisse dem Hebammenlehrer wesentliche Erleichterungen verschafft worden sind;
beschlossen:
Es soll in Zukunft das von kantonsfremden Hebammenschülerinnen zu bezahlende Honorar von 24 Frkn zur Hälfte dem Hebammenlehrer als Gratifikation zukommen, zur andern Hälfte aber in die Staats- resp. Sanitätspolizeikassa fallen.
Mittheilung an den Gesundheitsrath zur Vollziehung.
