Kreisschreiben betreffend die Angelegenheiten der reformirten Kirche in Luzern.
Nach Anhörung eines von dem Staatsrathe vorgelegten Entwurfes, hat der Regierungsrath beschloßen, durch das in den Mißiven enthaltene Schreiben die an Unterstützung des reformirten Gottesdienstes in Luzern Theil nehmenden Stände zu Beschickung einer während der Tagsatzung abzuhaltenden Conferenz einzuladen:
1.) Ueber Abnahme der Rechnung von 1837. – 2.) über die Frage, ob die Pfarrbesoldung in ihrem bisherigen Bestande gelaßen werden solle oder nicht? und 3.) über die Fortdauer oder Aufhebung der reformirten Schule zu instruiren.
Zugleich wurde dann auch nachfolgende Instruction über diesen Gegenstand für die hiesige Ehrengesandtschaft gegeben:  
Instruction.
Die Ehrengesandtschaft des Standes Zürich wird eingeladen, an der Conferenz über die Angelegenheiten der reformirten Kirche in Luzern Theil zu nehmen und dabey nach folgender Instruction zu verfahren:
1.) Wird dieselbe an Prüfung und Abnahme der Rechnung über den Kirchenfond vom 1. Januar bis 31. December 1837. Theil nehmen.
2.) Wird sie an den Berathungen über Fortbestand oder Verminderung der bisherigen Pfarrbesoldung Theil nehmen, und in Berücksichtigung, daß kein Grund zu deren Verminderung vorhanden sey, zumahl sich allmählig die Zahl der Gemeindsglieder und damit auch die Pfarrgeschäfte vermehren, und hingegen diese Pfarre weder eine Wohnung noch Accidentien genieße, dazu stimmen, daß solche in ihrem bisherigen Bestande belaßen werde.
3.) Wird die Ehrengesandtschaft aus den in dem hiesigen Kreisschreiben vom heutigen Tage enthaltenen Gründen Nahmens des hiesigen Standes ebenfalls zu Beybehaltung der reformirten Schule, welche von den Gemeindsgliedern so dringend gewünscht und nachgesucht wird, stimmen.
4.) Wird Wohldieselbe in Betrachtung, daß der Stand  St. Gallen mit seinen Jahresbeyträgen bereits ganz aufgehört, – Glarus für gegenwärtiges Jahre noch nichts geleistet und sich eine dießfällige Entschließung vorbehalten, – Basel-Landschaft endlich von seinem dießjährigen Beytrage, ohne weitere Anzeige an die respect: Cantone, einen Abzug von Frk[en]. 60. gemacht, – sich möglichst dahin verwenden, daß die Stände ihre Beyträge nicht mindern oder zurückhalten, indem einzig von deren Fortsetzung wenigstens noch für eine Reihe von Jahren der Fortbestand dieses kirchlichen Institutes abhängt.
