Bewilligung an Hch. Ryffel v. Medikon in Glattfelden zu Versetzung seiner Oehle in das Reibegebäude.
In Sachen des Herrn Kantonsrath Heinrich Ryffel  von Medikon, Kirchgemeinde Wetzikon, in Glattfelden,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 3. Herbstmonat 1858 ersuchte Hr. Ryffel und [recte: um] die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, seine bisher betriebene Oehle in das Reibegebäude zu versetzten u. dieselbe sowie die Reibe selbst durch das Reiberrad betreiben zu lassen, ohne dass das Gefäll u. die Wasserleitung verändert würden.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes des Hrn. Ryffel ist keine Einsprache dagegen erhoben worden.
C. Der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Hüni berichtet unterm 28. Heumonat d. Js.:
Mit dem s. g. Mühlegewerbe des Petenten sei früher, abgesondert von dem Mühle- Säge- u. Reibewasserrecht, eine im Zuflusskanal für sich bestandene Oehle verbunden gewesen. Das Gefälle der Oehle sei aber für die laut Urkunde vom 2. Juli 1855 am Mühlekanal bewilligte Spinnerei verwendet (Disp. I. a) und demnach das Wasserrecht der Oehle laut Disp. I. 4. als erloschen erklärt. Um dem Bedürfnisse der Gegend zu entsprechen habe nun Hr. Ryffel wieder eine Oehle u. zwar im Reibegebäude errichtet, wofür jedoch keine neue Wasserkraft in Anspruch genommen, son-  dern lediglich das Reiberad verwendet werde, ohne dass also weder an diesem noch an der Grundschwelle der Radfalle eine Veränderung stattgefunden hätte. Es stehe demnach der Bewilligung der bereits verrichteten Oehle kein Hinderniss entgegen. Bei Anlass obiger Untersuchung habe er sodann noch gefunden, dass von den, behufs Bestimmung der Fallengrundschwellen bei der Mühle bezeichneten vier Fixpunkten, in Folge des Abbruches der alten Oehle u. einer Reparatur dem Mühlegebäude, drei verloren gegangen seien, sodass nur noch der Zweite „die Oberfläche der Mauerschwelle an der westlichen Ecke der Scheune“ vorhanden sei. Er habe daher für nothwendig erachtet, hier noch einen neuen Fixpunkt zu bezeichnen u. habe solchen auf der Bank des Kellerfensters nächst der südlichen Ecke des Mühlegebäudes angenommen, deren Oberfläche 7’ 6’’ höher liege als die Oberfläche der Mauerschwelle an der westlichen Ecke der Scheune.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Dem Herrn Kantonsrath Heinrich Ryffel von Medikon, Besitzer des Mühlegewerbes u. der Spinnerei an der Glatt zu Glattfelden, wird die Bewilligung ertheilt, seine bisher betriebene Oehle in das  Reibegebäude zu versetzen u. dieselbe durch das Reiberad zu betreiben, unter folgender Bedingung:
Die Grundschwelle der Falle des gemeinschaftlichen Reibe- u. Öhlerades soll in ihrer Höhenlage den übrigen Fallengrundschwellen bei der Säge u. Mühle entsprechen u. demnach um 4’,82 tiefer liegen als die Oberfläche der Mauerschwelle an der westlichen Ecke der Scheune oder um 5’,58 tiefer als die Oberfläche der Kellerfensterbank zunächst der südlichen Ecke des Mühlegebäudes.
II. Hr. Ryffel hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten, Kenntniss gegeben.
