Beschwerde des J. J. Stapfer in Horgen betr. das Testament seines Bruders Rud. Stapfer.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. April 1856.
Das von J. Jb. Stapfer, a. Messerschmid in Horgen mit Zuschrift von heute gestellte Gesuch  um Erlassung eines Befehls an den Bezirksrath Horgen, dahin gehend, daß die Ratifikation einer Machenschaft, wodurch das von dem verstorbenen Bruder Steinmetz Rud. Stapfer hinterlassene väterliche Haus dem Gottlieb Stapfer Goldarbeiter in Horgen, überlassen werden sollte, verweigert werde, wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
