Körperverletzung Frau Müller bei Imhof Blumer & Cie in Freienstein.
Das Statthalteramt Bülach übermittelt mit Zuschrift vom 17. Novbr. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von Frau Judith Müller, von Bichelsee, Kt. Thurgau, wohnhaft in Freienstein, geb. 1843, am 16. Okt. d. Js. in der Baumwollspinnerei der Firma Imhof, Blumer & Cie in Frei-  enstein erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Frau Müller arbeitet seit ca einem halben Jahr in der Carderie des genannten Etablissements. Am 16. Oktober war sie mit dem Einlegen von Baumwolle beschäftigt. Diese wurde von der Walze nicht recht angegriffen, weshalb Frau Müller die Baumwolle mit der linken Hand nachschieben wollte. Dabei gerieth sie mit dem Mittel-[,] Ring- & kleinen Finger zwischen die Walzen & erlitt erhebliche Quetschwunden.
Die Verletzte erklärt, sie könne niemandem eine Schuld an ihrem Unfalle beimessen.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit ca 3 Wochen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung, weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
