Gesuch d. Gmde Horgen um unentgeldl. Bewilligg. e. Landanlage.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Horgen um Bewilligung einer Landanlage
hat sich ergeben:
Unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 15t Wintermonat v. Js. berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten, nach einer Mittheilung des Bezirksrathes Horgen habe der Gemeindrath die sämmtlichen Einsprachen gegen das Landanlagebegehren beseitigen können & es erneuere letzterer nun sein Gesuch um Ertheilung der Konzession & zwar ohne daß er hiefür eine Gebühr zu bezahlen hätte, weil der Gemeinde über das fragliche Seegebiet eine Servitutsberechtigung zugestanden habe, während diese Berechtigung durch den Beschluß  über Verlegung des Schießstandes wegerkannt worden sei. Falls die Konzession nicht unentgeldlich ertheilt würde, erkläre die Gemeinde auf einen Theil der Anlage, die ungefähr 45 000 [Quadratfuß] Raum beschlagen würde, verzichten zu wollen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten frägt nun an, ob dem Gesuche um unentgeldliche Ertheilung der Konzession zu entsprechen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion wird beauftragt, dem Gemeindrathe zu erwiedern, der Regierungsrath halte es für unzweckmäßig, die Frage der Landanlage, mit derjenigen über Verlegung des Schießstandes in Zusammenhang zu bringen.
