Schreiben der Reg. v. Zug, betreff. Diebshehlerei eines Kupferschmid Bruppacher von Wädenschweil.
Mit Schreiben vom 22t. d. M. theilt die Regierung von Zug mit aus den beigelegten Akten werde man ersehen, daß ein Adelreich Trinkler aus der dortseitigen Gemeinde Menzingen sich vieler und namentlich Kupferdiebstähle schuldig gemacht habe und daß ein gewisser Kupferschmid Bruppacher aus Wädenschweil ihm dieselben fortwährend um Spottpreise abgekauft habe. Sowohl der Preis als die Anzahl der gekauften Gegenstände lassen voraussetzen, daß Bruppacher dieselben als gestohlen erkannt habe, weßhalb sie das Begehren stelle „ihn wegen Ankauf gestohlenen Gutes dem Strafrichter überantworten und ihn anhalten zu lassen, die Bestohlenen vollständig zu entschädigen.“
Es wurde hierauf beschlossen:
I. die fraglichen Akten der Staatsanwaltschaft zur Voruntersuchung zuzustellen, mit der Einladung s. Zeit über die Erledigung dieser Sache Bericht zu erstatten.
II. Hievon auch der Regierung von Zug [l. M. h. T.] Kenntniß zu geben. 
