Obfelden u. Ottenbach, Ablösung v. Mettmenstetten u. Erhebung z. Sekundarschulkreis Obfelden.
Die politische Gemeinde Obfelden u. Ottenbach gelangen unterm 29. Nov./3. Dezbr. a. p. an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Abtretung vom Sekundarschulkreis Mettmenstetten und Erhebung zu einem selbstständigen Sekundarschulkreise.
Die Sekundarschpflege Mettmenstetten legt dieser Abtrennung keine Schwierigkeiten in den Weg, & die Bezirksschulpflege Affoltern unterstütz in ihrer Begutachtung dat. 9. dieß das Ansuchen der Petenten, da die Lebensfähigkeit beider Kreise keinem Zweifel unterliege. 
Die Verhältnisse sind folgende:
1. Die Entfernung der Gemeinde Obfelden vom bisherigen Sekundarschulort beträgt 3/4, diejenige von Ottenbach 5/4 Stunden, während die letztere Gemeinde vom neuen Schulort Obfelden nur noch 1/2 Stunde entfernt liege.
2. Die Schülerzahl stellte sich in den letzten 5 Jahren folgendermaßen:
Steuer Kreis
1880.
1881.
1882.
1883.
1884.
Obfelden-Ottenbach.
19.
30.
23.
24.
23.
Rest des bisherigen Kreises
Mettmenstetten-Knonau-Maschwanden
27.
22.
28.
32.
35.
3. Die ökonomischen Verhältnisse der beiden Kreise gestalten sich wie folgt:
Steuerkapital
Bürger
Haushaltungen
Steuereinheiten
Obfelden
Fr.
1,409,400.
285.
213.
1907.
Ottenbach
Fr.
1,151,100.
263.
252.
1666.
“
2,560,500
548.
465.
3573.
Mettmenstetten
Fr.
2,313,000
394.
288.
2995.
Knonau
“
821,300.
147.
124.
1092.
Maschwanden
“
1,131,300.
145.
112.
1388.
4,265,600
686.
524.
5475.
Die Gemeinde Obfelden hat sich bereit erklärt, die Pflichten des Schulorts im Sinne von § 104 des Unterrichtsgesetzes zu übernehmen, d. h. das Schulhaus zu erstellen & die Kosten der Beheizung & Beleuchtung zu tragen. 
Der neue Sekundarschulkreis Obfelden-Ottenbach wird in finanzieller Hinsicht um so weniger Schwierigkeiten in seinem Bestande finden, als die Sekundarschulhausbaute Obfelden durch Legata & freiwillige Beiträge, welchen den Betrag von über 20,000 Fr. erreichen, erleichtert wird & als außer der Auskaufssumme vom bisherigen Kreise Ottenbach zur Gründung eines Schulfonds einen ersten Beitrag abzugeben verspricht, welcher zum Zwecke der Gründung einer eigenen Sekundarschule in jener Gemeinde bisher zusammengelegt wurde.
Der Erziehungsrath befürwortet die Trennung der genannten Kreise, wobei diese Behörde die Hoffnung hegt, daß es dem übrig bleibenden Sekundarschulkreise Mettmenstetten als ehemaligem Schulort der frühern Amtsschule möglich sein werde, die Schülerzahl auf einer Höhe zu erhalten, welche die Aufhebung einer der beiden Lehrstellen als unthunlich erscheinen läßt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
gestützt auf §§ 100–102 des Unterrichtsgesetzes, sowie auf § 28 des Organisationsgesetzes,
beschließt:
I. die Primarschulgemeinde Obfelden & Ottenbach werden auf 1. Mai 1886 vom bisherigen Sekundarschulkreis Mettmenstetten losgelöst und zu  einem selbstständigen Sekundarschulreis mit dem Schulort Obfelden erhoben.
II. Die Ausscheidung betr. Schulfonds, Lehrmittel, Lehrkräfte, etc. bleibt der freien Verständigung der Interessenten überlassen.
III. Dem neuen Sekundarschulort Obfelden wird an die Kosen der Schulhausbaute ein den gesetzlichen Bestimmungen entsprechender Staatsbeitrag zugesichert.
IV. Mittheilung an die Gemeindräthe Obfelden & Ottenbach & an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
