Schreiben der Reg. v. Aargau betref. das Begehren Badischer Bezirksämter um Auslieferung polit. Flüchtlinge.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7t Mai 1848.
Mit Schreiben vom 6t dieß wird von der Regierung von Aargau, anläßlich eines Schreibens der Regierung von Schaffhausen vom 4ten dieß durch welches dieselbe anzeigt, daß von einigen Badischen Bezirksämtern Begehren um Auslieferung mehrerer wegen Hochverrätherischem Umtriebe zur Untersuchung gezogener dortseitiger Angehöriger gestellt worden seien, das Ansuchen gestellt, die in Bezug auf diese Angelegenheit  allfällig gefaßten Entschließungen mitzutheilen, indem sie in der Ansicht stehe, daß von den Regierungen aller derjenigen Kantone, von deren Polizeibehörden Badischerseits derlei Begehren gerichtet würden, nach gleichmäßigen Grundsätzen verfahren werden solle;
Es wurde hierauf verfügt:
Es sei der Regierung von Aargau die Antwort mitzutheilen, die unter gestrigem Datum an die Regierung von Schaffhausen auf ihr sachbezügliches Schreiben vom 4t erlassen worden sei.
