Reg. v. Schwyz; Publikation betr. Kapitalbereinigung d. Gemde Reichenburg.
Die Regierung von Schwyz übermittelt mit Schreiben vom 22. April d. Js. eine Kundmachung betreffend die  Kapitalbereinigung der Gemeinde Reichenburg zu gutfindender Veröffentlichung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz[-] & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei diese Kundmachung im Amtsblatt zu publiziren.
2. Mittheilung an die Staatskanzlei zum Vollzug unter Zustellung des die betreffende Kundmachung enthaltenden Amtsblattes des Kts. Schwyz & an die Direktion der Justiz und Polizei.
