Bundesrath. Zuschr. betr. Todschein u. Guthaben d. [Rudolf] Kuhn v. Bisikon-Illnau.

[Präsidial-Verfügungen.
13. Mai 1867.]
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 9. d. Mts unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 14. Dezember 1866
1.	einen amtlichen Todschein über Rudolf Kuhn von Bisikon-Illnau, gewes. Soldat in Comp. A der 9 Neu-Jersey freiwilligen Regiments gestorben als Kriegsgefangener zu Andersonville am 8. August 1864,
2.	das Formular eines Gesuches um Auszahlung des Sold- und Bounty-Nachlasses, sowie der vom Congreß am 25. Juli bewilligten Nachtragsbounty.
3.	Das Formular eines Gesuches um Bewilligung einer Pension für die Kinder des Verstorbenen.
Der Bundesrath bemerkt hiezu, daß diese Schriftstücke nach vorschriftsgemäßer Ausfertigung beförderlich zurückzusenden seien, namentlich das Pensionsgesuch, weil, wenn dasselbe nicht vor dem 8. August nächsthin dem Pensionsamte in Washington eingereicht werden könne, die Kinder Kuhns drei Jahre Pension verlieren würden. Laut Gesetz sollen nämlich Pensionen, für welche das Gesucht nach Verfluß von drei Jahren eingereicht werde, erst vom Tage der Einreichung an bezahlt werden.
Bei den Gesuchen seien sodann folgende Belege in doppelter Ausfertigung beizulegen:
Der Trauschein der Eltern Kuhn, ein die Namen  sämmtlicher Kinder enthaltender Taufschein, ein Lebensschein für die Kinder und eine amtliche Bescheinigung über die Bestellung ihres Vormundes.
Hievon wird dem Pfarramt Illnau unter Zustellung der erwähnten Papiere Mittheilung gemacht.
