Gesuch des Gemeindrathes Wipkingen betr. Correktion der bestehenden Straße v. Unterstraß nach Wipkingen.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 3. April 1861.
Das Gesuch des Gemeindrathes Wipkingen vom 17. v. Mts, dahin gehend, daß auf das von mehrern Bürgern daselbst entworfene u. dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegte Projekt, für die Korrektion der Straße von Unterstraß nach Wipkingen nicht eingetreten, sondern die bestehende Straße einer angemessenen Korrektion unterworfen werde, wird der Direktion der öffentliche Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
