Frau Stäubli geb. Hemmler in Neumünster; Rekurs betr. Dienstmänneranstalt.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Stäubli geb. Hemmler, in Neumünster, vertreten durch Fürsprech Stroheker in Zürich, 
betreffend Beschwerde wegen Verweigerung einer Konzession für eine Dienstmänneranstalt durch den Stadtrath Zürich, –
nachdem Rekurrent mit Zuschrift vom 12. Dezbr. den Rückzug der Beschwerde erklärt,
beschlossen:  
1. Das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Rekurrentin & an den Stadtrath Zürich je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
