Schreiben an die K. Finanzrath. Gesandtschaft betreff. den Seidenarbeiter F. Solichon aus Lyon in Horgen.
Mit Schreiben vom 22ten dieß berichtet das Statthalteramt Horgen betreffend den Seidenarbeiter Francois Solichon aus Lyon Nachstehendes: Die Untersuchung gegen Solichon vor Bezirksgericht Horgen in strafrechtlicher Beziehung sei beendigt, und Solichon habe seine Strafe erstanden. Dagegen sei derselbe noch mit Bezug auf die Civilklage gegen ihn und seine Mitangeschuldigten Muguet und Poinsomet, mit denen er für die den Damnifikaten Herrn Zweifel zugesprochene Entschädigung solidarisch hafte in einem Prozesse verwikelt. Da die Untersuchung in dieser Beziehung an das Bezirksgericht Horgen zur Vervollständi-  gung zurükgewiesen worden sei. Indessen könne dieß wohl keinen Grund abgeben, seine Abreise nach Frankreich zu hindern, zumal er kein Vermögen besitze und kaum im Stande sei, sich und seine Knaben auf ordentliche Weise zu erhalten.
Es wurde hierauf beschlossen. Es solle der K. französische Gesandtschaft [l. M. h. T.] in Erwiederung ihres unterm 9ten d. M. eingegangenen Schreiben von diesen Verhältnissen des Solichon Kenntniß gegeben und bemerkt werden ,daß kein Grund vorhanden sei, gegen deßen Abreise nach Frankreich Einsprache zu machen.  
