Vorschläge an d. [Regierungen] v. St. Gallen & Thurgau zum Abschlusse v. Staatsverträgen betr. Rückkauf der St. Gallisch-[Appenzellischen] Eisenbahn & d. [Glatthal] Bahn.
Zwischen den Kantonen Zürich, Aargau & Thurgau wurde unterm 21 Brachmonat 1853 ein Vertrag betreffend die Ausübung des ihnen mit Beziehung auf die Eisenbahnunternehmung der Nordostbahngesellschaft zustehenden Rückkaufsrechtes abgeschlossen. Gemäß den von diesen Kantonen ertheilten Konzessionen kann nämlich das  denselben vorbehaltene Rückkaufsrecht nur so geschehen, daß der Gesellschaft die ganze Bahn auf dem Gebiete aller drei Kantone abgenommen wird. Es erscheine demnach als sehr wünschbar, dass sich die Kantone über die Art & Weise, wie sie gegenseitig von diesem Rechte Gebrauch machen wollen, verständigen. Diese Verständigung kam in der Weise zu Stande, dass die kontrahirenden Kantone auf den Fall, dass nicht alle drei von dem Rückkaufsrechte Gebrauch machen wollten, dem Kantone, beziehungsweise den Kantonen die Befugniss zusicherten, die Eisenbahn auch auf dem Gebiete desjenigen Kantons, beziehungsweise derjenigen Kantone, welche nicht zurückkaufen wollen, an sich zu ziehen.
Eine gleiche Bestimmung wurde mit Bezug auf die Rheinfallbahn gegenüber dem Kanton Schaffhausen in denjenigen Vertrag aufgenommen, welcher unterm 3 Jenner 1853 zwischen den Kantonen Zürich & Schaffhausen betreffend die Erstellung jener Bahn abgeschlossen wurde.
Dagegen hat, was die St. Gallisch-Appenzellische Eisenbahn & die Glatthalbahn betrifft, bis zur Stunde mit den Kantonen St. Gallen & Thurgau keine Vereinbarung hinsichtlich der Ausübung des Rückkaufsrechtes stattgefunden, obschon nach den  betreffenden Konzessionen der Kanton Zürich ebenfalls nur dann von jenem Rechte Gebrauch machen kann, wenn den betreffenden Gesellschaften die Bahnen in ihrer ganzen Länge von Winterthur bis Rorschach & von Wallisellen bis Rappersweil abgenommen werden sollten, somit ganz das gleiche Bedürfniss zu einer Verständigung mit den Kantonen St. Gallen & Thurgau vorhanden ist.
Nach der Ansicht der Eisenbahnkommission wäre der gegenwärtige Moment geeignet, den betreffenden Kantonen den Abschluß eines solchen Vertrages zu proponiren. Namentlich dürfte ab Seite der Regierung St. Gallens unter den gegenwärtigen Verhältnissen kein Widerstand zu erwarten sein. Es hat nämlich die Kommission, welche der Große Rath zur Prüfung der regierungsräthlichen Vorlage, betreffend die Genehmigung der Uebertragung der Konzessionen der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft & der Glatthalbahngesellschaft an die Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen a-bestellt hat, beschlossen, dem Grossen Rathe zu beantragen, es sei die Genehmigung namentlich an die Bedingung zu knüpfen, daß dem Ktn. Zürich das Rückkaufsrecht mit Beziehung auf die Linien der vereinigten Schweizerbahnen-a auch dann zugesichert werde, wenn der Kanton St. Gallen von dem Rückkaufsrechte für die Linien auf seinem Gebiete keinen Gebrauch machen sollte. Es ist einleuchtend, dass die Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen sich nicht leicht dazu verstehen könnte, eine solche Aenderung der bestehenden Konzessionen  anzunehmen & daß der von Zürich beabsichtigte Zweck beinahe nicht anders, als auf dem Wege eines Staatsvertrages erreicht werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Eisenbahnkommission
beschlossen:
I. Es sei den Regierungen der Stände St. Gallen & Thurgau folgender Entwurf zu einem Staatsvertrage vorzulegen:
Die Kantone Zürich, Thurgau & St. Gallen
haben:
betreffend Ausübung des ihnen mit Bezug auf die St. Gallisch-Appenzellische Eisenbahnlinie von Winterthur nach Rorschach zustehenden Rückkaufsrechtes
nachfolgenden Vertrag abgeschlossen:
Art. 1. Sollten nicht alle drei miteinander kontrahirenden Kantone von dem ihnen mit Bezug auf die Eisenbahnlinie von Winterthur nach Rorschach zustehenden Rückkaufsrechte Gebrauch machen wollen, so steht dem Kanton, beziehungsweise den Kantonen, welche sich für den Rückkauf erklären, die Befugniß zu, die Eisenbahn auch auf dem Gebiete desjenigen Kantons, beziehungsweise derjenigen Kantone, welche nicht zurückkaufen wollen, an sich zu ziehen, in welchem Falle der oder  die erstern gegenüber dem oder den letztern in die Rechte & Pflichten der Gesellschaft für die genannte Linie in ihrem ganzen Umfange eintreten.
Art. 2. Würden, falls nur zwei Kantone von dem Rückkaufsrechte Gebrauch machen sollten, dieselben sich über das Maass ihrer beidseitigen Betheiligung bei dem Rückkaufe der Bahnunternehmung auf dem Gebiete des dritten Kantons, der sich gegen den Rückkauf erklärt, nicht einigen können, so hätte eine schiedsrichterliche Entscheidung Platz zu greifen. Zu diesem Behuf wäre das Schiedsgericht so zusammen zu setzen, dass jeder Theil zwei Schiedsrichter erwählen würde & von den letztern ein Obmann zu bezeichnen wäre. Könnten sich die Schiedsrichter über die Person des Obmanns nicht vereinigen, so hätte das Bundesgericht einen Dreiervorschlag zu bilden, aus welchem zuerst der Kläger & hernach der Beklagte je einen der Vorgeschlagenen zu streichen hätte. Der Uebrigbleibende wäre Obmann des Schiedsgerichtes.
Art. 3. Der gegenwärtige Vertrag ist dem Bundesrathe zur Einsicht vorzulegen.
II. Es sei der Regierung des Standes St. Gallen folgender Entwurf eines Staatsvertrages vorzulegen;
Die Kantone Zürich & St. Gallen  
haben
betreffend Ausübung des ihnen mit Bezug auf die Glatthalbahn von Wallisellen bis zum Anschluss an die Südostbahn zustehenden Rückkaufsrechtes
nachfolgenden Vertrag abgeschlossen:
Art. 1. Sollte der eine der beiden kontrahirenden Kantone von dem ihm mit Bezug auf die Eingangs bezeichnete Bahnstrecke zustehenden Rückkaufsrechte Gebrauch machen wollen, der andere dagegen nicht, so ist der erstere berechtigt, die Eisenbahn auch auf dem Gebiete des letztern an sich zu ziehen, in welchem Falle er diesem gegenüber in die Rechte & Pflichten der Gesellschaft für die genannte Linie in ihrem ganzen Umfange eintritt.
Art. 2. Gegenwärtiger Vertrag ist dem Bundesrathe zur Einsicht vorzulegen.
