Civilgemeinde Wermatsweil. Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes.
In Sachen der Civilgemeinde Wermatsweil, betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Die Civilgemeinde Wermatsweil bedarf behufs Ausbeutung von Kies die Abtretung von etwa 3000 [Quadratfuss] Land von dem Eigenthume des Johannes Lattmann daselbst, u. da die dießfälligen gütlichen Unterhandlungen mit dem Eigenthümer zu keinem Resultate führten, so stellt die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Wermatsweil  das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Für das bezeichnete Unternehmen der Civilgemeinde Wermatsweil wird die Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes ertheilt.
2. Mittheilung an die Civilgemeinde Wermatsweil, das Statthalteramt Uster u. die Direktion der Justiz.
