Herr Alt-Diacon Ringgli wird mit seinem Gesuche um Entschädigung für eine Wohnung abgewiesen.
Nach Anhörung einer vom 28. März datirten Zuschrift, durch welche Herr Ringglin, V. D. M. mit der Beschwerde über den Verlust des als Capitalsdiacon zu Bülach gehabten Genußes einer Wohnung, das Ersuchen verbindet, daß ihm dafür von Staatswegen Ersatz geleistet werden möchte, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß die Bestimmungen betreffend die Aufhebung der Capitals-Diaconate auf gesetzlichen Vorschriften beruhen, erkannt, es liege nicht in seiner Competenz, davon abweichende Verfügungen zu treffen. 
Hiervon ist dem Herrn Alt-Diacon Ringgli durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
