Beschlußesentwurf betreffend Erhebung der bisherigen Civilgemeinde Niederglatt-Nöschikon zu einer eigenen politischen Gemeinde.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Trennungsgesuch der Civilgemeinde Niederglatt-Nöschikon um Trennung von der politischen Gemeinde Niederhasli [mit Mehrheit] beschlossen, dem Großen Rathe den folgenden Beschlußesentwurf durch die nachstehende Weisung zu übermachen:
Beschlussesentwurf
betreffend Erhebung der bisherigen Civilgemeinde Niederglatt-Nöschikon zu einer eigenen politischen Gemeinde.
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes, betreffend das  Gesuch der Civilgemeinde Niederglatt-Nöschikon um um [sic!] Trennung von der Gemeinde Niederhasli und Bewilligung zur Bildung einer eigenen politischen Gemeinde, unter Bezugnahme auf die Art. 2. und 85. der Verfassung und den Art. 1. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung,
beschließt:
1.) Die Gemeinde Niederglatt-Nöschikon bildet in Zukunft eigene politische Gemeinde.
2.) Sie macht ferner einen Bestandtheil der Kirchgemeinde Niederhasle aus.
3.) Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
Weisung.
Von der obersten Behörde ist dem Regierungsrathe eine Petition der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Niederglatt-Nöschikon überwiesen worden, in welcher dieselbe im Nahmen der Gemeinde um Trennung von der politischen Gemeinde Niederhasli und Erhebung zu einer eigenen politischen Gemeinde ansucht.
Als Gründe für die Trennung giebt die Petentin an, sie sey von den vier übrigen zur politischen Ge-  Gemeinde [sic!] Niederhasle gehörenden Civilgemeinden Niederhasli, Mettmenhasli, Oberhasli und Naßenweil sowohl mit Hinsicht auf ihre örtliche Lage als auf gemeinschaftliche Güter so abgeschieden, daß eine Lostrennung nicht die mindeste Schwierigkeit haben könne. Sie zähle 173. Activbürger, 635. Einwohner, habe für sich selbst bestehende Gemeindgüter [ein Gemeindgut, Schulgut und Kapellengut] und participire mit den übrigen Civilgemeinden lediglich am Kirchen- und Armengute, ebenso habe sie auch eigene Löschanstalten.
Durch die große Entfernung vom bisherigen Mittelpunkte der Gemeinde, so wie der einzelnen Beamteten unter einander, gehe viel Zeit und Geld verloren; seit einer Reihe von Jahren sey kein Gemeindsbeamteter aus den Bürgern von Niederglatt-Nöschikon gewählt worden. Am nachtheiligsten wirken diese Verhältniße auf die Besorgung der Vormundschaftsverwaltung, indem der nicht in der betreffenden Gemeinde wohnende Gemeindrath weder den Vogt noch den Bevogteten näher kenne und dadurch veranlasst werd[e], ohne ge-  nügende Kenntniß über die physische und geistige Erziehung der Bevogteten und Waisen und deren Vermögen zu verfügen.
Gegen diese Petition ist der Gemeindrath Niederhasli mit einer Gegenvorstellung eingekommen, in welcher die vorstehenden Angaben theilweise in Abrede gestellt werden, die Mehrheit des zur Berichterstattung aufgeforderten Bezirksrathes unterstützt hingegen dieselben.
Der Regierungsrath selbst, obgleich davon ausgehend, daß aus den bey andern Trennungsgesuchen schon oft zur Sprache gekommenen und daher der obersten Behörde hinlänglich bekannten Gründen die Auflösung des Verbandes einer bisherigen politischen Gemeinde nur in besonders dringenden Fällen zu bewilligen sey, hat sich nach sorgfältiger Prüfung aller Verhältnisse davon überzeugen müßen, daß das vorliegende Gesuch unter diese zu rechnen sey. Indem er daher den beygelegten Gesetzesentwurf dem weisen Ermeßen des Großen Rathes anheimstellt, schließt er mit der Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath Kündig das mündliche Referat übernommen hat. 
