Instruktion für die E. Gesandtschaft, betreff. die Kreisschreiben v. Tessin über Erhebung v. Bellinzona zu einer eidg. Festung, und des freien Transportes des Salzes.
Mit Schreiben vom 18ten hjs. richtet sich die Regierung von Tessin an die sämmtlichen Stände, betreffend 
1. Die Erhebung von Bellinzona zu einer eidgenössischen Festung.
2. Den freien Transport des Salzes.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Die beiden Schreiben der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung zu übermachen mit der Einladung, insofern dieselben noch zur Sprache kommen sollten, einfach zu erklären, daß man hierseits nicht mehr im Falle gewesen sei über dieselben zu instruiren, und daher dießfällige Verhandlungen lediglich ad referendum zu nehmen.
