Bergzulage für die Lehrerin Christine Rust in Unterwagenburg.
Die Schulgemeinde Unterwagenburg richtet mit Zuschrift vom 7. März l. Js. das Gesuch an den Regierungsrath, ihrer definitiv gewählten Lehrerin, Frl. Rust, im Sinne von § 4 des Besoldungsgesetzes eine Besoldungszulage zu ertheilen. Sie motivirt dasselbe mit dem Hinweis auf die isolirte Lage der Gemeinde & speziell des Schulhauses, sowie auf die gegenüber ihrem frühern Lehrer seinerzeit ebenfalls er-  folgte Zusicherung einer Staatszulage, nachdem sich derselbe zu längerem Verbleiben entschlossen hatte.
Die Bezirksschulfpflege unterstützt das Gesuch, indem sie betont, daß die ökonomischen Kräfte der Gemeinde zu einer Gemeindezulage kaum hinreichen würden, & daß die Sicherung einer längern Wirksamkeit der fleißigen Lehrerin im Interesse der Schule liege.
Die Lehrerin erklärt, daß sie sich verpflichte, mindestens drei Jahre an der Schule zu bleiben.
Der Erziehungsrath verhelt sich zwar nicht, daß im gegenwärtigen Moment auch die Schule Unterwagenburg kaum der Gefahr eines Lehrerwechsels ausgesetzt ist; findet aber, daß, da die Lehrerin in Folge der isolirten Lage des Schulhauses die Lehrerwohnung weder selbst benutzen noch vermiethen kann, die Verabreichung einer etwelchen Staatszulage als Entschädigung für diesen Ausfall als gerechtfertigt erscheinen muß & schlägt aus diesem Grunde eine jährliche Zulage von 100 Fr. vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die definitiv gewählte Lehrerin in Unterwagenburg erhält vom Beginn des Schuljahres 1883/84 an bis zum Ablauf der Amtsdauer eine jährliche Besoldungszulage von Fr. 100.
II. Im Falle eines freiwilligen Rücktritts vor  Ablauf von 3 Jahren hätte Frl. Rust die bereits erhaltene Summe gänzlich zurückzuerstatten.
III. Mittheilung an die Schulgemeinde Unterwagenburg.
