Aufhebung e. Wasserrechts bei d. Thalmühle Illnau.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 30. Wintermonat 1872 wurde dem seither verstobenen Herrn J. J. Pfenninger zur Thalmühle Illnau die Konzession zur Benützung des noch freien Kemptgefälles vom Kuttenauslauf der Thalmühle bis in den Kunz’schen Zulaufkanal bewilligt. Von dieser Konzession ist bis zur Stunde noch kein Gebrauch gemacht worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die dem Herrn J. J. Pfenninger zur Thalmühle - Illnau unterm 30. Wintermonat 1872 ertheilte Konzession zur Benützung des noch freien Gefälles der Kempt von dem Kettauslauf seines Etablissements bis in den Zulaufkanal der Kunz’schen Fabrik wird, in Anwendung von § 25 des Wasserbaugesetzes, aufgehoben und kraftlos erklärt.
2. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
