Bey der Regierung des Standes Schwyz wird darüber Beschwerde geführt, daß sich die Kanzley Wollerau die Fertigung einer im Hafen bey Richterschweil verkauften Liegenschaft anmaßen wolle. Anwürfe in Bezug auf die Hafengüter im Allgemeinen.
Mit Schreiben d. d. 22. d. M. berichtet das Statthalteramt Horgen, es sey von der Kanzley Wollerau aus Auftrag des Cantonsrathes in Schwyz dem Herrn alt Friedensrichter Bär in Richterschweil, der an einen Bürger des Cantons Schwyz ein Grundstück in dem sogenannten Hafen verkauft, die Aufforderung zugekommen, diesen Kauf bey ihr fertigen zu laßen. Dagegen habe aber der Herr Präsident des Bezirksgerichtes Horgen eine Protestation ausgefertigt, deren Erfolg nun zu gewärtigen stehe.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, die Regierung von Schwyz von diesem Ereigniße in Kenntniß zu setzen, und mit Beziehung auf die in Betreff des Hafens bestehenden allgemeinen Verhältniße, das Begehren zu stellen, daß sie der Kanzley Wollerau die nöthige Anweisung ertheilen möchte, damit sich dieselbe künftig keine solchen Fer-  tigungen anmaße, welche nicht in ihrer Competenz liegen.
Damit wird dann auch zugleich die Einladung verbunden, daß sie ihre Ansichten und Gesinnungen über diejenigen Eröffnungen aussprechen möchte, welche die hiesige Ehrengesandtschaft zur dießjährigen ordentlichen Tagsatzung der ihrigen in Bezug auf die Verhältniße des Hafens im Allgemeinen zu machen im Fall gewesen.
