Schulgenossenschaften v. Kohlwies u. Kohltobel. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten ihrer Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaften Kohlwies und Kohltobel,
betreffend Gesuch um Abnahme ihrer Schulhausschulden,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 18. Juli l. Js. sucht die Gemeindsschulpflege Sternenberg darum nach, es möchte die Schuld, welche in Folge der Schulhausbauten auf den Schulgenossenschaften Tobel u. Kohlwies laste, denselben abgenommen u. aus dem Kredit für Erleichterung der Schulvereinigungen bezahlt oder sonst von der Staatskasse übernommen werden.
Zur Begründung wird angeführt:
Die Schulgenossenschaft Kohlwies habe eine Bauschuld von Frk. 4000 u. diejenige von Tobel eine solche von Fr. 3970.40 Rp., welche zu 5 % verzinset werden müssen. Das Steuerkapital betrage in Kohlwies 29 000 Frk., in Tobel Fr. 44 000 u. beide Schulgenossenschaften müssen mehr als 1 ‰ Steuer einziehen, um nur den Zins dieser Schuld aufzubringen. Dazu kommen wenigstens 2 ‰ für die laufenden Schulbedürfnisse und 1–2 ‰ für außerordentliche Schulausgaben. Unter solchen Umständen werde die allmälige Abzahlung der Schulhausbauschuld zur Unmöglichkeit, da zu den Schulsteuern noch andere, wie 2 ‰ Armensteuer, 2 ‰ Gemeindesteuer, 1 ‰ Kirchensteuer u. zahlreiche Frohndienste an die herzustellenden und im Stand zu haltenden Straßen hinzukommen, welch‘ letz-  tere einer Steuer von 6 ‰ gleichkommen.
Im Weitern beruft sich die Petentin darauf, daß die Schulvereinigung in Sternenberg ursprünglich wesentlich zum Zwecke der Erleichterung der Schulgemeinden in Anregung gebracht u. letztere nur unter dem Vorbehalte darauf eingegangen seien, daß die Gemeinden durch diese Veränderungen in keiner Weise belastet werden, sowie darauf, daß den betreffenden Schulgemeinden wiederholt ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt worden sei, aus dem zum Mindesten sämmtliche Kosten sollten bestritten werden können, indem der Staat durch die Aufhebung zweier Lehrstellen in den Stand gesetzt werde, die Ausführung des Projektes dermaßen zu unterstützen, daß der Gemeinde selbst kein ökonomisches Opfer zugemuthet werden müsse.
B. Dieses Gesuch wird vom Statthalteramt Pfäffikon unterm 8. August l. Js. zur Berücksichtigung nachdrücklich empfohlen, weil Sternenberg zu den ärmsten Gemeinden des Kantons gehöre u. für Fristung seiner Existenz wesentlich auf die Quellen der Industrie angewiesen sei, die seit Jahren im Ganzen nur spärlich geflossen seien, und daher fortwährend außerordentlicher Unterstützung dringend bedürftig sei, um sich allmälig aus seiner gedrückten Lage zu heben.
C. In Fact. E des erziehungsräthlichen Beschlusses vom 27. Nov. 1861, beziehungsweise des Regierungsbeschlusses vom 4. April 1863 betreffend die Schulvereinigungen in  Sternenberg u. d. E. wurde bezüglich des Vereinigungsprojektes gesagt: „In Folge dieser Vereinigungen würde der Staat zwei Lehrbesoldungen weniger zu entrichten haben, u. somit, da ein Lehrer durchschnittlich 510 Frk. Staatszulage erhält, jährlich ca 1020 Fr. ersparen, es dürfte daher gerechtfertigt sein, wenn an diese Schulvereinigungen ein ansehnlicher Staatsbeitrag verabreicht würde, aus dem zum Mindesten die sämmtlichen Kosten bestritten werden könnten,“ und es hat der Regierungsrath zur Erleichterung u. billigen Ausgleichung dieser Veränderungen den betreffenden Schulgenossenschaften u. Ortschaften einen angemessenen Staatsbeitrag zugesichert.
D. Die Erziehungsdirektion findet, dem Gesuch in seinem ganzen Umfang könne nicht wol entsprochen werden, weil die Schulvereinigung den betreffenden Gemeinden nach verschiedenen Richtungen wesentliche Vortheile gebracht hat, für welche sie etwelche, namentlich Baukosten ebenfalls tragen dürfen, zumal jede andere Schulgenossenschaft fortwährend ihr Schulhaus auch zu unterhalten hat, dagegen hält sie dafür, daß, um diese Last für die beiden sehr armen Gemeinden erträglich zu machen, denselben noch weitere Unterstützung gewährt werden sollte u. zwar Kohlwies im Betrag von 2500 Frk. u. Kohltobel im Betrage von 2000 Frk., wodurch die betreffenden Gemeinden denn wirklich in den Stand gesetzt würden, ihr Schulwesen gründlich  zu konsolidiren, während die Fortdauer so beträchtlicher Bauschuld sie auf lange Zeit lähmen müßte. Zu bemerken ist übrigens, daß für diese Schulvereinigung vom Staat unter verschiedenen Titeln so bedeutende Unterstützungen verabfolgt worden sind, daß dadurch die etwa bestehende Ansicht, als ob derselbe noch einen Ueberschuß gewinne, hinlänglich wiederlegt sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Aus dem Büdgetkredit Schulvereinigungen wird zur Ermäßigung der Schulhausbauschuld der Schulgenossenschaften Kohlwies ein Staatsbeitrag von 2500 Frk. u. der Schulgenossenschaft Kohltobel ein Staatsbeitrag von 2000 Frk. verabreicht, welche für Abzahlung der Bauschuld zu verwenden sind.
II.MMM an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
