Niedersetzung einer Special-Commißion betreffend die Vertheilung der Licenzscheine für Ausfuhr der Seidenfabricate nach Bayern und Würtemberg.
Nach Anhörung eines vom 28. d. M. datirten vorörtlichen Kreisschreibens, durch welches die Stände Zürich, Bern, Solothurn, Aargau und Basel Stadttheil die erforderlichen Mittheilungen in Bezug auf die Auslieferung von Lizenzscheinen für die Seidenfabricate erhalten, welche in diesen Cantonen zur Ausfuhr nach Bayern und Würtemberg verfertigt werden, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es wird für Vorberathung dieses Gegenstandes eine Special-Commißion von sieben Mitgliedern aus nachfolgenden Personen bestehend, niedergesetzt:
MHHerr
Alt-Bürgermeister von Muralt.
“
Regierungsrath Hüni.
“
Cantonsrath Zeller im Balgrist.
“
Präsident Stapfer in Horgen.
“
Alt-Cantonsrath Zuppinger im Neugut.
“
Cantonsrath Bodmer in der Arch.
“
Hauptmann Diggelmann im Florhof.
2.) Diese Commißion wird, unter Zustellung des Kreisschreibens, eingeladen, sich vorerst durch Nachfrage oder nöthigen Falls durch Publication einen vollständigen Etat der im hiesigen  Canton befindlichen Seidenfabrikanten, welche ihren Absatz in Bayern und Würtemberg haben, zu verschaffen, und demnach sich zu berathen und dem Regierungsrathe mit möglichster Beförderung einen vollständigen Antrag einzubringen, wie die Vertheilung der Lizenzscheine, seye es in Abtheilungen oder succeßive nach Maßgabe der Versendungen, auf die zweckmäßigste Art angeordnet werden und was dabey zu beobachten seyn dürfte.
