Erledigung der Rekurse geg[en] die Finanzdirektion betf. Abweisung v. Gesuchen um Ertheilung v. Wirthschaftspatenten für das Jahr 1852.
Der Regierungsrath hat in Sachen nachstehender Rekurrenten gegen die Direktion der Finanzen betreffend Abweisung von Gesuchen um Ertheilung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1852. –
– nach Einsicht sachbezüglicher Anträge der verordneten Rekurskommission, sowie der übrigen Akten;
beschlossen:
I. Es sind die Rekurse nachstehender Personen begründet u. werden ihnen demgemäß die erforderlichen Patente bewilligt.
1. Helena Kästle, geb: Walz, im Kratz No. 72l. in Enge; auf Zusehen hin, mit Rücksicht theils auf das günstige Zeugniß der Stadt-  polizei Zürich, theils auf das nachträgliche Zeugniß des Gemeindrathes Enge,
2. Heinrich Stutz zum untern Sonnenberg No. 122 in Hirslanden; auf Zusehen hin weil gegen den gegenwärtigen Inhaber der Lokalität in welcher die Wirthschaft betrieben werden soll, nichts Nachtheiliges vorliegt.
3. Jakob Brodbeck in Ober[-]Uster No. 123 auf Zusehen hin, mit Rücksicht darauf, daß Rekurrent selbst einen durchaus günstigen Leumund genießt;
4., Heinrich Meyer, Schuhmacher an der Seefeldstraße No. 66. Gemeinde Riesbach, mit Hinsicht auf §. 6. Z. 4. des Wirthschaftsgesetzes.
II. Dagegen sind die Rekurse folgender Personen abgewiesen:
1., Andreas Huber an der Steingasse I 288. in Zürich, mit Rücksicht auf den ungünstigen Leumden seiner Frau;
2., Christian Krause II. 240 in Zürich mit Rücksicht auf den ungünstigen Leumden seiner Frau & da er selbst als Fabrikarbeiter außer Stand ist, die Wirthschaft gehörig zu beaufsichtigen.
3., Johannes Bachofen an der Steingasse I. 287  in Zürich, mit Rücksicht auf die entschieden ungünstigen Zeugnisse, der Gemeindsbehörde, des Bezirksrathes & den Bericht des Statthalteramtes.
4. Johannes Zimmermann in der Neustadt I. 122. in Zürich; wie sub No 3.
5. Konrad Lüthi I. 80 in Zürich wie sub Nos. 3 & 4, außerdem wird dem Rekurrenten wegen der in seinem Rekurse enthaltenen sowo[h]l die Gemeindsbehörden als die Direktion der Finanzen mit Beisitzern beschimpfenden Ausdrücke eine Ordnungsbuße von Frkn. 8. auferlegt.
6., Joh: Bernhard Granwehr in Zürich wie sub No. 3.
7. Ludwig Nußbaumer beim † Gemeinde Hirslanden wie sub No. 3.
8. Beat Temperli in Oberstraß No. 11. wie sub No. 3.
9. Abraham Bölsterli in Oberstraß No. 2 wie sub No. 3. Da sich sodann ergeben, es haben die Her[ren] Gemeindräthe, Heinrich Meyer, J. J. Wild & Köng unterm 21 Nov: d. J. für den Rekurrenten das Zeugniß ausgestellt, daß er „eine ordentliche rechtschaffene Wirthschaft führe & fernerhin hinreichende Garantie gebe eine rechtschaffene Wirthschaft zu führen,“ während das Zeugniß des Gemeindrathes selbst entschieden ungünstig lautet  so werden diese beiden Zeugnisse dem Statthalteramte Zürich zugestellt, mit dem Auftrag: 1., zu untersuchen ob nicht wegen des Widerspruchs zwischen diesen beiden Zeugnissen die betreffenden Mitglieder des Gemeindrathes wegen Verletzung der Amtspflicht dem Gerichte zu überweisen seien; 2., Dem Regierungsrathe über die dießfälligen Schlußnahmen Bericht zu erstatten.
10. Hs: Heinrich Boßhardt in Oberstraß No. 127. mit Rücksicht auf die entschieden ungünstigen Zeugnisse des Gemeindrathes Oberstraß vom 10 Sept: 1851. des Bezirksrathes Zürich, sowie den Bericht des Statthalteramts. Da Hr: Gemeindrath Wild auch diesem Rekurrenten ein Zeugniß ausgestellt hat, welches im Widerspruch mit dem von ihm in amtlicher Stellung gegebenen steht, so wird auch dieses Zeugniß dem Statthalteramt Zürich überwiesen.
11. J. Ulrich Gnipper in Riesbach No. 145. mit Rücksicht auf die entschieden ungünstigen Zeugnisse der Gemeindsbehörden, des Bezirksrathes Zürich, sowie des Gutachtens des Statthalteramtes.
12. Johannes Höhn zum Ochsen No. 182 in Wädenschweil, mit Rücksicht auf die entschieden ungünstigen Zeugnisse der Gemeindsbehörden, des Bezirksrathes Horgen; sowie des Gutachtens des Statthalteramtes Horgen.
13. Jakob Bollier am Unterort, No. 563 in Wäden-  schweil wie sub No. 12.
14. Kaspar Heß in Baltenschweil No. 22. Gemeinde Nürenstorf, mit Rücksicht darauf, daß Rekurrent laut Bericht der Direktion der Polizei schon in verschiedenen Gemeinden Wirthschaften beworben hat, deren Weiterführung aber jedesmal durch Verweigerung der Erneuerung des Patentes untersagt werden mußte.
15. Heinrich Gehring in Berg No. 16a. mit Rücksicht auf §. 6. lemma 1. des Wirthschaftsgesetzes vom 15 Christmonat 1845 & die Zeugnisse der Gemeindsbehörden, des Bezirksrathes & Statthalteramtes Andelfingen. Da sich sodann ergeben, daß das Zeugniß des Gemeindrathes Berg vom 20 Sept: 1851. u. das von dem Rekurrenten eingelegte Leumundszeugniß des Gemeindrathes Buch a/Irchel vom 15 Nov: 1851. sich ganz widersprechen, indem der Gemeindrath Berg in Uebereinstimmung mit dem Stillstande Berg bezeugt, Gehring habe sich der Spiel- & Trunksucht ergeben, der Gemeindrath Buch dagegen erklärt „Gehring habe sich immer, so lange er sich in Buch, als seiner Heimatsgemeinde aufgehalten, rechtschaffen, ehrbar, unklagbar & als ein wohlgesitteter Mensch aufgeführt, und, so viel er wisse, in seinem auswärtigen Aufenthalte sich  auch immerhin [sic!] unklagbaren Lebenswandels beflissen.“ so wird das Statthalteramt Andelfingen beauftragt über den sittlichen Lebenswandel des Rekurrenten genaue Erkundigungen einzuziehen, und, sofern sich das Zeugniß des Gemeindrathes Buch als unwahr herausstellen sollte, gegen denselben die angemessenen Verfügungen zu treffen u. über seine dießfälligen Schritte dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
III. Hievon wird der Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten, sowie den betreffenden Statthalterämtern für sich u. zu Handen der Gemeindräthe u. den Rekurrenten Kenntniß gegeben.
