Stadtrath Zürich c. [Direktion d.] öffentl. Arbeiten; Rekurs betr. Rekognitionsgebühr f. Wasserleitung.
In Sachen des Stadtrathes Zürich Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Bezahlung einer Rekognitionsgebühr,  
hat sich ergeben:
A. Auf ein bezügliches Gesuch des Bauherrn der Stadt Zürich vom 14. Februar 1879 ist dem Stadtrath Zürich mit Verfügung vom 6. März 1879 die Bewilligung ertheilt worden, vom städtischen Pumpwerk im Letten bis zum Pfenningerschen Etablissement in Wipkingen eine 400m lange Triebwasserleitung und von dem nämlichen Pumpwerk aus bis unterhalb den Eisenbahnviadukt eine 700m lange Brauchwasserleitung in den südlichen Fußweg der Straße I. Klasse No 22, legen zu dürfen, Alles unter den für Inanspruchnahme von Straßengebiet I. Klasse üblichen Bedingungen und unter Anrechnung der durch Verordnung vom 30. März 1872 festgesetzten Taxe von Fr. 1 50 per laufenden Meter Triebwasserleitung, während für die Brauchwasserleitung keine Rekognition verlangt worden ist.
B. Mit Eingabe vom 29. März 1879 hat der Stadtrath Zürich um Streichung der verlangten Rekognition von 600 Fr. nachgesucht, ist jedoch mit Verfügung vom 25. April 1879 abgewiesen worden, mit der Begründung, daß die verlangte Rekognition nicht als Wasserzins zu betrachten sei, sondern lediglich als eine einmalige Entschädigung für die Inanspruchnahme des Gebietes der Straße I. Klasse zu Privatzwecken.  
C. Gegen diesen Entscheid hat der Stadtrath Zürich unterm 12. März 1882 Berufung an den Regierungsrath ergriffen & folgende Begehren gestellt:
1. Erlaß der Rekognitionsgebühr von 600 Fr. für die Triebwasserleitung.
2. Erlaß eines Wasserzinses für das Wasserwerk im Letten überhaupt.
In der bezüglichen Eingabe wird namentlich die Wasserzinsfrage behandelt & kommt der Stadtrath Zürich zu dem Schlusse, daß das ganze städtische Wasserwerk im Letten als eine öffentliche Unternehmung & somit als zinsfreies Wasserwerk zu behandeln sei, und daß er, auf den Fall, daß der Regierungsrath diese Anschauung nicht theilen wollte, dazu kommen müsse, durch Erhöhung des Wasserabonnements für die Staatsgebühren sich Ersatz für den verlangten Wasserzins zu verschaffen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf die Wasserzinsfrage kann zur Zeit noch gar nicht eingetreten werden, weil überhaupt bis jetzt vom Staat noch keine Wasserzinsbestimmungen über die Wasserwerke im Letten vorgenommen worden sind, ebensowenig ein Wasserzins gefordert worden ist. Ueberhaupt stehen  die beiden Begehren in keinem innern oder direkten Zusammenhang. Die Behandlung des Rekurses hat sich daher lediglich auf das Begehren um Nachlaß der Rekognition von 600 Fr. zu beschränken, bezw. auf die Frage, ob die Trinkwasserleitung [sic!], wie [eine] solche der Stadtrath Zürich in Folge Vertragsverpflichtung einem bisher von dem Wasser der Limmat betriebenen Etablissement hat erstellen müssen, als öffentliche oder Privatleitung zu behandeln sei.
Ueber Entstehung & Zweck der Wasserleitung kann zwar kein Zweifel entstehen. Nach dem Konzessionsgesuch vom 14. Februar 1879 und den eigenen Darstellungen des Rekurrenten, war derselbe zur Ermöglichung des städtischen Wasserwerkes genöthigt, das Wasserrecht des Pfenninger’schen Etablissements in Wipkingen zu expropriiren. Die Expropriation erfolgte mittelst Abgabe eines gewissen Quantums Kraft vom neuen Wasserwerk aus durch die hier in Frage stehende Leitung.
Diese dient also einem Privatwasserwerk, ist sogar gewissermaßen als ein Bestandtheil desselben zu betrachten & daher wie eine Privatwasserleitung zu behandeln [§ 39 des Straßengesetzes & Verordnung vom 30. März 1872]. 
Die Einwendung des Rekurrenten, es hätte die Triebwasserleitung, überhaupt die Leitung, welche die Wasserversorgung dem Pfenninger’schen Etablissement zu machen hatte, erspart werden können, wenn der Regierungsrath das diesem Etablissement nur auf Zusehen hin bewilligte Wasserrecht rechtzeitig aufgehoben hätte, ist nicht stichhaltig. In der Regel sind es nur wasserbaupolizeiliche Gründe, welche den Regierungsrath bestimmen können, ein Wasserrecht entweder gar nicht oder nur auf Zusehen hin zu bewilligen, oder aber auch zurückzuziehen. Im vorliegenden Falle fehlten solche Gründe & war es deßhalb nicht statthaft, das ältere Wasserrecht ohne weitere Umstände dem jüngern zu opfern & aufzuheben.
Die Forderung einer Rekognitionsgebühr bei Privatleitungen ist übrigens keineswegs so ungerecht, wie dargestellt werden will. Gemäß Regierungsbeschluß vom 30. Dezember 1876 geschieht es nur noch bei Wasserleitungen längs der Straße, wo für den Eigenthümer immer noch die Möglichkeit vorhanden ist, dieselben auf Privatland neben das Straßengebiet zu legen. Dieselbe ist gerade deßhalb noch beibehalten worden, damit das öffentliche Straßengebiet nicht allzusehr mit allen möglichen  Servituten überladen wird und um im Weitern noch einigen Ersatz zu erhalten für die nie ausbleibenden & dem Staate jeweilen Kosten verursachenden Schädigungen an den Straßen sowol bei der ersten Anlage als beim spätern Unterhalt. Ganz besonders trifft dieß bei Triebwasserleitungen zu & daher ist kein Grund vorhanden, im vorliegenden Fall von den bestehenden Vorschriften abzugehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Auf das Begehren des Stadtrathes Zürich um Erlaß der Rekognitionsgebühr von 600 Fr. wird nicht eingetreten.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, mit Beförderung über Festsetzung eines jährlichen Wasserzinses der städtischen Wasserwerksanlage im Letten Bericht und Antrag zu stellen.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, die Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
