Herr Amtmann Hirzel im Kornamt wird als Mitglied und Quästor der Montirungs-Commißion entlaßen.
Da der Herr Amtmann Hirzel im Kornamt das Gesuch um seine Entlaßung von den Stellen eines Mitgliedes und Quästors der Montirungs-Commißion eingelegt, so hat der Regierungsrath in Genehmigung des von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 20. d. M. darüber hinterbrachten Antrages, in Berücksichtigung der gesetzlich verordneten Vereinigung des Montierungsfondes mit der Staatscaßa, keinen Anstand genommen, diesem Ansuchen zu entsprechen und dem Herrn Amtmann Hirzel seine Entlaßung von jenen Stellen unter kräftiger Verdankung seiner treu und geschikt geleisteten Dienste zu ertheilen, ohne solche wieder zu besetzen, da die Commißion sich bereits in ihrer gesetzlichen Vollständigkeit befindet, indem der Herr Amtmann Hirzel derselben außerordentlich beygegeben war.
Hievon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Amtmann Hirzel durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
