Herr [Heinrich] Rüegg in Fischenthal, Annulirung eines Wasserrechtes.
Durch Beschluß vom 28. Wintermonat 1861. wurde dem Herren Heinr: Kündig im Aesch, Fischenthal ein Wasserrecht am Walsberger Bächli ertheilt. Dasselbe gelangte zur Ausführung und wurde unterm 6. Wintermonat 1869. mit einem Wasserrechtszinse von 75 Rpn. belegt. Mit Zuschrift vom 25 Feburar d. Js. zeigt nun der gegenwärtige Besitzer, Herr Heinrich Rüegg, an, daß er auf das fragl. Recht verzichte. Die Urkunde legte er bei u. auf Verlangen übermachte er auch eine vom 13ten: dieß datirte Erklärung der Notariatskanzlei Wald, wonach das Wasserrecht nicht verpfändet ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die unterm 28. Wintermonat 1861. dem Herren Heinrich Kündig im Aesch-Fischenthal ertheilte Wasserrechtsurkunde wird aufgehoben u. kraftlos erklärt und damit der gegenwärtige Besitzer, Herr Heinr: Rüegg, von der weitern Entrichtung des Wasserzinses befreit. –  
2. Mittheilung an Herren Rüegg durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. der Finanzen.
