Appellat. i. S. der Ortschaften Saaland, Häusli & Wald c. S. Rüegg im Saaland Bauma p. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Hs. Heinrich Rüegg, Namens der Ortschaften Saaland, Häusli & Wald, Kläger & Appellaten,
gegen
Herrn Salomon Rüegg im Saaland, Bauma, Beklagten & Appellanten,
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A.–C. des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Unterm 18. Mai 1860 erkannte der Bezirksrath Pfäffikon:
1) Herr Salomon Rüegg hat die von ihm geforderte Straßensteuer von 2 Frk. 94 Rp. zu bezahlen.
2) Demselben werden die Kosten, bestehend in 2 Frk. Protokolls- & den Ausfertigungsgebühren auferlegt.
E. Gegen dieses Urtheil appellirt Hr. Salomon Rüegg an den Regierungsrath & bittet um Aufhebung desselben unter Kostens- & Entschädigungsfolge.  
F. Namens der Ortschaften Saaland, Häusli & Wald trägt Herr Hs. Hch. Rüegg auf Bestätigung des bezirksräthlichen Urtheils an.
G. Der Bezirksrath Pfäffikon beruft sich in seiner Beantwortung einfach auf sein Erkenntniß & die Akten.
Hiebei kommt in Betracht:
Wenn Hand- & Fuhrleistungen an Straßen in Folge eines Beschlusses der Gemeinde durch Absteigerung verdungen werden, so soll die Steuer gemäß § 186 des Gemeindegesetzes zu einem Fünftheile auf den Viehbesitz verlegt, die übrigen vier Fünftheile aber nach Vorschrift des § 182 des zitirten Gesetzes auf das Vermögen, die Haushaltung & den Mann vertheilt werden; daraus folgt, daß Rekurrent für Vieh, welches er zwar halten könnte, aber nicht besessen hat, nicht besteuert werden darf.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
erkennt:
I. Es sei die Appellation begründet und sei Herr Salomon Rüegg bloß verpflichtet, die Steuer für ein Stück Vieh zu bezahlen.
II. Tragen die Kläger die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- 2 Frk. Waibel- & Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Pfäffikon & an die Direktion der Justiz. 
