Gesuch des Stillstdes Meilen betr. Verehelichung des K. Market v. Altendorf mit A. Wunderli v. Meilen.
Das Statthalteramt Meilen übersendet mit Schreiben vom 31 dß eine Zuschrift des Stillstandes Meilen vom 2 dieß, worin das Gesuch gestellt wird, es möchte der Regierungsrath bei den Behörden des Kantons Schwyz danach hinwirken, daß dem Zustandekommen der Ehe zwischen Kaspar Market von Altendorf und Anna Wunderli von Meilen, welche seit mehr als 15 Jahren mit einander in wilder Ehe leben, von Seiten der Gemeindsbehörden des Market keine weitern Hindernisse entgegengesetzt werden.   Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Stillstande Meilen durch das Statthalteramt Meilen zu erwiedern, wenn nur aus bürgerlichen Gründen das Zustandekommen obiger Ehe gehindert werde, so habe Market die Aushingabe der erforderlichen Schriften, nach den Gesetzen des Kantons Schwyz, von den dortigen Schwyzerischen Behörden zu verlangen, wenn aber dafür gehalten werde, daß es sich um eine Umgehung des Gesetzes betreffend die gemischten Ehen handle, so habe er sich mit einer Beschwerde diesfalls an den Bundesrath zu wenden.
