Eröffnung eines Credites für den Rath des Innern.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht des Finanzrathes vom 13. d. M., daß der Rath des Innern zum Behuf der Bestreitung der Auslagen für die nach Art: 42. des Gesetzes vom 20 September 1833. über die Bürgerrechtsverhältniße vorzunehmende Werthung der Gemeindsgüter einen Credit von Frk[en]. 600. bey der Staatscaßa verlange, daß aber in dem Büdget des Rathes des Innern für das Jahr 1834. sowie es von dem Regierungsrath als Antrag an den Großen Rath beschloßen worden, diese Ausgabe nicht in Anschlag gebracht sey; – in Genehmigung des gestellten Antrages, beschloßen, dem Finanzrath die Vollmacht zu ertheilen, sowohl für obige 600. Franken als allfällig auch für weitere Summen, welche für den  erwähnten Zweck erforderlich seyn möchten, den freyen Credit des Regierungsrathes für das Jahr 1834. in Anspruch nehmen zu dürfen.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe Behufs deßen Vollziehung, sowie dem Rathe des Innern mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
