Antrag des Policeyrathes daß den Landjägern, welche Fehlbare laiden, bey Strafurtheilen Belohnungen zugesprochen werden.
Mit Weisung vom 10. d. M. berichtet der Policeyrath, es habe die bisherige Erfahrung gezeigt, daß den Policeysoldaten, welche Laidungen von Fehlbaren machten, durch die Gerichte bey Ausfällung dießfälliger Strafurtheile sehr selten Entschädigungen oder Belohnungen  zugesprochen werden, und da es doch im Intereße der öffentlichen Ordnung und Policey liege, daß Angestellten, welche ihre Pflichten auch in dieser Beziehung erfüllen, Anerkennung und Aufmunterung zu Theil werde, so trage er darauf an, daß deßhalb auf die Gerichte eingewirkt werden möchte, damit sie in solchen Fällen diese Bediensteten angemeßen bedenken.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, darüber mit dem Obergerichte einzutreten und demselben zu diesem Ende den Antrag auf eine Conferenz zu machen, zu welcher diese H. Behörde aus ihrer Mitte die HHerren Bürgermeister Moußon und Regierungsrath Ziegler committirte.
