Der schweizerischen Hülfsgesellschaft in Marseille wird eine Beysteuer ertheilt.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 15ten d. M. gestellten Antrages, hat der Regierungsrath beschlossen, der schweizerischen Hülfsgesellschaft in Marseille, welche durch ein Schreiben um Unterstützung angesucht, einen Beytrag von 300. franz: Franken verabfolgen zu lassen. Der Finanzrath wird daher eingeladen, solchen der Staatskanzley zur Übersendung an die bemeldte Hülfsgesellschaft zuzustellen.
