Rüge an die Wahlbureaux Wipkingen, Rheinau u. Windlach.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Die Protokolle der Wahlbureaux Wipkingen und Rheinau betr. die am 4. Mai stattgefundenen Bezirkswahlen sind erst am 6. Mai versandt worden & Nachmittags der Direktion des Innern eingegangen, nachdem letztere dieselben durch Telegramme reklamirt hatte, wodurch die Zusammenstellung der Wahlergebnisse verzögert wurde.
B. Das Protokoll des Wahlbureau Windlach über die Erneuerungswahlen des Statthalters, der Mitglieder und Ersatzmänner des Bezirksrathes Dielsdorf ist der Direktion des Innern gar nicht eingegangen, und es mußten von ihrer Kanzlei selbst die Wahlergebnisse aus den Stimmzeddeln zusammengestellt werden, was die dießfälligen Arbeiten erheblich verzögerte.
Herr Gemeindrathsschreiber Thalmann in Windlach mach-  te zwar die Mittheilung, das fragliche Protokoll sei irrthümlicher Weise an das Statthalteramt Dielsdorf versandt worden; auf ein Telegramm der Direktion des Innern antwortete aber das Statthalteramt am 6. Mai, es sei ihm ein solches Wahlprotokoll nicht zugekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Wahlbureaux Wipkingen, Rheinau & Windlach wird wegen Nichtbeachtung der Vorschriften von § 8 der Verordnung vom 5. Dezbr. 1877 über das Verfahren bei Wahlen etc. & von Ziff. 4 des Regierungsbeschlusses vom 15. März d. Js., betr. Vornahme der Erneuerungswahlen der Bezirksbehörden etc. eine Rüge ertheilt.
2. Mittheilung an die genannten Wahlbureaux und an die Direktion des Innern.
