Abgew. Begnadigungsgesuch des von dem Kts. Kriegsgerichte verurtheilten J. Bachofner v. Dettenriedt in Stein.
Mit Schreiben vom 14 Juli d. Js. stellt Johs Bachofner von Dettenriedt wohnhaft in Stein das von dem Gemeindrathe Weißlingen unterstützte Gesuch, daß ich die Erstehung der zweimonatlichen Gefängnißstrafe, zu welcher er wegen fahrlässiger Körperverletzung von dem Kantons-Kriegsgerichte verurtheilt worden sei, auf dem Wege der Begnadigung erlassen werden möchte.
Hierüber wird von dem Regierungsrathe,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung a) an den Petenten; b) an die Staatsanwaltschaft, c) an die Justizdirektion.
