Bundesrath. Bericht betr. d. Nachlaß des in N. Amerika verstorb. Jb. Günthard v. Kilchberg.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 14. Juni 1861.
Der Bundesrath berichtet mit Zuschrift vom 11. dieß in Beantwortung der hierwärtigen Zuschrift vom 24. April betreffend die Verlassungssache des im Staate New-York verstorbenen Schriftsetzer Jb. Günthard von Kilchberg Folgendes: Nach dem Berichte des Konsuls de Luze sei Günthard im September 1859 in Williamsburg einem Theile der Stadt Brooklyn in New-York verstorben u. habe hinterlassen:
1. eine Hinterlage in einer Bank
$
75
2. 25 Acres Land im Staate Pensilvanien die er um 200 $ gekauft u. worauf er bezahlt habe
“
130.
3. ein Haus in Williamsburg auf nicht ihm gehörenden Grund, für den jährlich 10 $ Miethe bezahlte u. das deßhalb gesetzlich als fahrendes Gut betrachtet u. behandelt werde, dafür habe er bezahlt
“
200
4. das Mobiliar.
Das mit Günthard lebende Weib, von dem er  geschworen gehabt habe, daß es seine Ehefrau sei, sei vom Gerichte als Verwalterin bestellt worden, habe für 600 $ Sicherheit geleistet, jedoch noch nie Rechnung abgelegt, weil sie nicht wähne, daß man irgend woher Rechenschaft fordern könnte. Sofort nach Günthard’s Tode habe sie einen andern Mann genommen, u. da auch dieser gestorben sei, so solle sie schon an eine dritte mehr oder weniger gesetzliche Ehe denken, wobei die Begünstigten jeweilen auch ihr Auge auf das kleine Günthard’sche Vermögen werfen. Um nun dieses Vermögen flüssig zu machen, verlange Herr de Luze:
1. den Beweis, daß Günthard in seiner Heimat Frau u. Kinder hinterließ (der eingesandte Auszug aus dem Gemeindebuch von Kilchberg sei zu wenig ausführlich), das Beweisstück müsse vom amerikanischen Konsul in Zürich beglaubigt werden;
2. besondere Vollmachten von Seite der Frau, der allfälligen mehrjährigen (21 Jahre in Nordamerika) Kinder u. des Vormundes der minderjährigen Kinder, welche Dokumente auf Herrn de Luze ausgestellt werden könnten, von den jenseitigen kompetenten Behörden notarialisch aufgenommen u. vom amerikanischen Konsul beglaubigt werden müssen; ebenso  müsse die Eigenschaft des Vormundes gehörig bezeugt u. beglaubigt sein; auf allen Aktenstücken sei dem von den New-Yorker Behörden als (John Günthard“ bezeichneten Todten der Namen, „Johannes Jakob Günthard“ u. nicht blos „Hans Jakob“ zu geben.
Im Weitern bemerkt der Bundesrath, falls die Waisenbehörde Kilchberg nach dem Vorstehenden bereit sei, wahrscheinlich weitläufige Verhandlungen in New-York zu beginnen, die zwar einerseits wegen der Eigenschaft des Hauses in Williamsburg leicht zum Ziele zu bringen seien, anderseits aber gegen die daselbst als gesetzliche Ehefrau betrachtete Person einen förmlichen Prozeß herbeiführen werden, so sei Herr de Luze gerne erbötig, die weiter erforderlichen Schritte zu thun. Die ergangenen Porti werden mit 4 Frk. 60 Rp. nachgenommen.
Es wird verfügt:
Sei von dem Inhalte dieses Schreibens dem Gemeindrathe Kilchberg unter Nachnahme der Portoauslagen Kenntniß zu geben.
