Hr. Ryffel in Medikon Ns. d. Geschwister Schneebeli in Robenhausen. Erledig. sr. Beschwerde betr. Brandschadensvergütung.
In Sachen
des Hrn. Hch. Ryffel in Medikon als Vormund der Geschwister Schneebeli in Robenhausen, Rekurrenten,
betreffend Brandschadensvergütung,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der Finanzen setzte mit Verfügungen vom 14. Mai und 12. Juli d. Js. die Vergütung für die am 3. April abgebrannten, mit 8400 Fr. assekurirt gewesenen Gebäulichkeiten der Geschwister Schneebeli auf Fr. 6990 fest und beg[r]ündete in Anwendung des § 42 lemma 2 des Assekuranzgesetzes den gemachten Abzug mit dem Umstande, daß bei einer 8 Tage vor dem Brande stattgehabte Gant gezeigt habe, daß die Gebäude ziemlich über ihren Verkehrswerth hinaus geschätzt worden seien.
B. Gegen diese Verfügungen rekurrirt Hr. Ryffel mit Eingabe vom 9. v. Mts. u. ersucht um Aufhebung derselben resp. um Erhöhung der Schadensersatzsumme. Zur Begründung führt Rekurrent an: Jedermann wisse, daß bei Liegenschaftsganten am ersten Feiltag nur angeboten werde u. das Ergebniß durchaus nicht als  Basis des Verkehrswerthes angenommen werden könne. Den beigebrachten Gantrödeln sei zu entnehmen, daß die Güter u. Gebäude von Ganttag zu Ganttag gestiegen seien u. zuletzt das Wohnhaus selbst Fr. 800 über den Assekuranzwerth erreicht habe, und es wären die abgebrannten Gebäude Ziegelhütte u. Hafnerei, ebenfalls im Verhältniß höher getrieben worden. Die Geschädigten stehen unter staatlicher Vormundschaft, besitzen so viel wie kein Vermögen u. würden durch einen Abzug von Fr. 1200 empfindlich getroffen.
Rekurrent ersuche daher, die Assekuranzvergütung nach Maßgabe der bisherigen Assekuranzsumme von Fr. 8400 abzüglich Fr. 210 als Werth der Reste auf Fr. 8190 festzusetzen.
C. Die Direktion der Finanzen berichtet mit Zuschrift vom 23. v. Mts.
Die abgebrannten Gebäude seien versichert gewesen:
No
513
Hafnerwerkstätte u. Schopf mit
Fr.
1400,
“
581
Ziegelhütte
“
7000
und seien bei der am Tage des Brandes stattfindenden Abschätzung geschätzt worden:
Die
Ueberreste
von
No
513
zu
Fr.
100
der
Brandschaden
zu
Fr.
1300
“
“
“
“
581
“
“
110
“
“
“
“
6890
Fr.
210
Fr.
8190
Auf dem Schätzungsprotokoll habe das Statthalteramt Hinweil berichtet, es habe 8 Tage vor dem Brande ein Feiltag  stattgefunden u. seien auf sämmtliche Gebäude [inbegriffen No 353. c ein Wohnhaus, Scheune u. Stall assekurirt mit Fr. 4700] bloß Fr. 8000 geboten worden, das Statthalteramt glaube daher, daß nach Allem, was es erfahren, es sich rechtfertigen dürfte, den Werthbetrag der abgebrannten Gebäude vor dem Brande auf nicht mehr als Fr. 7200 anzuschlagen. Gestützt auf diesen amtlichen Bericht u. in Vollziehung von § 42,2 des Assekuranzgesetzes sei von der Finanzdirektion durch Verfügung vom 14. Mai d. Js. der Assekuranzwerth von No 513 um Fr. 200, derjenige von No 581 um Fr. 1000 reduzirt und die Vergütung nach Abzug des Werthes der Ueberreste für No 513 auf Fr. 1100 u. für No 581 auf Fr. 5890 zusammen Fr. 6990 festgesetzt u. hievon dem Gemeindrathe Wetzikon für sich und zu Handen der Brandbeschädigten durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil Kenntniß gegeben worden. Durch Verfügung vom 12. Juli, nachdem die Untersuchung über die Verursachung des Brandes sistirt u. gegen den Abzug von keiner Seite Einwendung erhoben worden sei, habe die Finanzdirektion die auch Fr. 6990 reduzirte Brandschadensvergütung definitiv anerkannt.
Auf die Angabe des Rekurrenten, daß Jedermann bekannt sei, daß bei sämmtlichen Liegenschaftenganten am ersten Feiltage nur angeboten werde u. das Ergebniß durchaus nicht als Basis angenommen werden könne, sei zu bemerken, daß mit hoher Wahrscheinlichkeit anzunehmen sei, es sei der Grund des günstigeren Resultates der zweiten Ganz nur darin zu suchen, daß inzwischen  die Gebäulichkeiten, für welche sich keine besondern Liebhaber gezeigt haben, abgebrannt seien; habe doch Hr. Ryffel selbst in Akt 5 der Prozedur erklärt: „Ich glaube auch nicht, daß die Gebäude den Betrag gegolten hätten, für welchen sie assekurirt waren, es hätte denn ein außerordentlicher Liebhaber kommen oder die Verhältnisse sich verbessern müssen. Um 20,000 Frk., d. h. etwas mehr [ca 1000 Fr.] als die Hypothekarschulden mit den Zinsen ausmachen, hätte ich Gebäude u. Liegenschaften nöthigenfalls selbst übernommen u. s. w.“
Dem Gesuche des Hrn. Ryffel zu entsprechen, dürfte ich durch die obwaltenden Verhältnisse nicht wol rechtfertigen; wenn man aber das günstige Resultat der zweiten Gant berücksichtigen wolle, so dürfte die Vergütung, um Fr. 600 erhöht, auf Fr. 7590 festgesetzt werden. Auf diese Weise würde sich dann der Erlös der sämmtlichen Liegenschaften der Geschwister Schneebeli auf Fr. 20,270 stellen.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung, daß gewohnheitsgemäß bei Liegenschaftenganten am ersten Feiltage kein endgültiges Resultat herauskommt, sondern erst bei nachfolgenden annehmbare Nachgebote erfolgen, daß somit, wenn der wirkliche Verkaufswerth ermittelt werden soll, dieses eher durch Berücksichtigung des Ergebnisses des zweiten Feiltages erreicht wird,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurs-  kommission.
beschließt:
I. Es sei die Vergütungssumme auf Fr. 7590 festgesetzt.
II. Mittheilung an Hrn. Ryffel, an das Statthalteramt Hinweil u. an die Direktion der Finanzen.
