Anzeige des Eidg. Geschäftsträger in Paris v. der Verhaftung des Joh. Bär im Havre.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. März 1849.]
Der Eidgen. Geschäftsträger in Paris berichtet mit Schreiben vom 25t. v. M. daß laut einer Mittheilung des Consuls im Havre der des betrüglichen Bankerots beschuldigte Johannes Bär von Egg, dessen Auslieferung unterm 15t. dieß nachgesucht wurde, im Havre festgenommen worden sei. Der Geschäftsträger werde einem [sic!] Ministerialbefehl auswirken, um bis zum Auslieferungsbeschlusse diese Verhaftnahme zu reguliren.
Hievon wird dem Polizeirathe unter Nachnahme der gehabten Baarauslagen Kenntniß gegeben.
