Bericht über die Untersuchung mehrerer Grenzmarchen gegen die Thurgauische Landesgrenze dießfällige Verfügungen.
Von dem HHerrn Regierungsrath von Sulzer-Wart wurde mit Schreiben d. d. 31. v. M. ein ausführlicher Bericht über die den 11.[,] 12. und 13. November v. J. vorgenommene Untersuchung der Landmarchen gegen den Canton Thurgau auf der ganzen Linie vom Rhein bey Langwiesen bis zur Thur bey Dorlikon, erstattet, aus welchem sich ergibt, daß wenigstens 16. Hauptmarchen wegen schlechten Bestandes der Ersetzung durch neue und diejenigen im Eppelhauser-Weyer zugleich eine Verschiebung auf der Grenzlinie an einen sicheren Punkt bedürfen, daß ferner einige Marchen ganz mangeln, ihre Stellen aber laut eingezogenen Erkundigungen von beyderseitigen Cantonsangehörigen gezeigt und vorläufig bezeichnet worden. 
Diese Punkte seyen hauptsächlich derjenige im Wangenbühlacker, an der dem Ittingersee zugekehrten Abdachung des Stammheimerberges und der im Eyermettlisholze in der Gegend von Waltalingen. An mehreren andern Punkten, die man verloren geg[l]aubt, seyen die Marchenstumpen noch aufgefunden worden, und diese unter den obbemeldten 16. inbegriffen. Auch wäre noch eine beym Ittinger-See mangelnde Zwischenmarche und etwa noch  eine solche auf dem Inselchen dieses Sees zu setzen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes, welcher dem HHerrn Regierungsrath von Sulzer-Wart mit seiner Bemühung beßtens verdankt wird, hat der Regierungsrath beschloßen. 
1.) Sey der Regierung von Thurgau das vorstehende Untersuchungsergebniß mitzutheilen und damit vorzuschlagen, auf Rechnung beyder Cantone die nöthigen Steine in guter Qualität und üblicher Form einfach, als z. B. mit Z. und T. bezeichnet, verfertigen zu laßen, welche hernach in Anwesenheit beydseitiger Abgeordneter zu setzen wären. 
2.) Werden als Abgeordnete des hiesigen Standes zu dieser Marchensetzung ernannt und bevollmächtigt, der HHerr Regierungsrath von Sulzer-Wart und Herr Statthalter Schenk, welche der Regierung von Thurgau zu benennen sind, und sich mit den jenseitigen Abgeordneten über das Vorstehende und alle weitern Anordnungen zu verständigen haben. 
3.) Wird der Finanzrath eingeladen, dem HHerrn Regierungsrath von Sulzer-Wart seinen eingegebenen Auslagen-Conto von 30. Frk[en]. 6. Batzen zu vergüten.
Von gegenwärtigem Beschluße ist dem HHerrn Regierungsrath von Sulzer-Wart, unter Zustellung der Acten, und dem Finanzrathe auszugsweise Kenntniß zu geben. 
