Missiv an das eigd. [recte: eidg.] Justiz- u. Polizeidepart. betr. Handelsregister.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eidg. Justiz- u. Polizeidepartement zu richten:
„Mit Zuschrift vom 12. Juli richten Sie die Anfrage an uns, ob und eventuell in wie vielen Exemplaren wir das gemäß dem Bundesgesetz über das Obligationenrecht einzuführende Handelsregister u. die zudienenden Formularien durch Vermittlung der Bundesbehörde zu erhalten wünschen.
Um diese Frage beantworten zu können, erlauben wir uns vorerst, Sie um gefällige Zusendung des für jene Imprimate festgesetzten Entwurfes resp. Formulars, sowie um Mittheilung der für die Arbeiten in Berechnung fallenden Kosten zu ersuchen.“
