Der Musikgesellschaft wird die Fraumünsterkirche für e. Konzert überlassen.
Mit Eingabe vom 10 dieß sucht die schweizerische Musikgesellschaft dafür nach, daß ihr auf künftigen Chorfreitag Abend die Fraumünsterkirche zur Aufführung des Requiem von Mozart überlassen  werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Gesuche entsprochen, die Musikgesellschaft jedoch eingeladen, sich diesfalls mit dem Pfarramte Fraumünster ins Einverständniß zu setzen.
II. Mittheilungen an die Musikgesellschaft und an die Direction der öffentlichen Arbeiten.
