Gesuch der solothurn’schen Sektion der schweiz. geschichtsforschenden Gesellschaft um ein Verzeichniß der im Archive befindlichen ältern Urkunden.
Im Namen der schweizerischen geschichtsforschenden Gesellschaft ersucht der solothurnsche  historische Verein mit Cirkular vom April l. Js., ihm zum Zwecke der Herausgabe eines schweizerischen Urkundenbuches ein vollständiges Verzeichniß der Urkunden des Archives von den frühesten Zeiten bis zum Jahr 1400 zukommen zu lassen.
Dieses Schreiben wird dem Herrn Staatsarchivar mit der Einladung überwiesen, ein solches Verzeichniß gegen Vergütung allfällig erlaufender Auslagen anfertigen zu lassen und dem Regierungsrathe zuzustellen, oder wenn die Anfertigung mit besondern Schwierigkeiten verbunden wäre, Bericht zu erstatten.
