Bestätigung des Verkaufs der Spitalmühle.
Mit Schreiben vom 12. d. M. berichtet die hiesige Spitalpflege, daß bey der über die hiesige Spitalamtsmühle abgehaltenen Versteigerung Herr Caspar Escher im Felsenhof mit dem Angebothe von fl. 33,000. Meistbieter geblieben seye, und verbindet  damit den motivirten Antrag, daß der Verkauf um den angezeigten, als angemeßen und genügend zu erachtenden Preis ratificirt werden möchte. Zugleich bemerkt diese Behörde, es seyen dem Herrn Käufer, zufolge Anleitung des Finanzrathes, mehrere bisher dem Staate obgelegene Beschwerden des Unterhalts der dortigen Bastionsmauer, Kette und Wuhrungen nebst Säuberung des Wolfbachauslaufes übertragen worden, wodurch sich natürlicher Weise der zu Gunsten des Spitals dießfalls gemachte Erlös um den ungefähren Capitalwerth dieser Lasten vermindert habe, und also die Spitalpflege hoffen dürfe, es werde der Regierungsrath der Krankenanstalt eine angemeßene Entschädigung dafür ertheilen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Einsicht der Acten, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Verkauf dieses Staatseigenthums um den angegebenen Preis wird ratificirt, und es sollen in den dießfälligen Kaufbrief die dem Herrn Käufer überbundenen Servituten vollständig aufgenommen werden.
2.) Dem Spitale sollen für den wegen dieser Beschwerden gemachten Mindererlös Frk[en]. 3000. aus der Domainen-Verwaltungs-Caßa vergütet werden.
3.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zur Vollziehung und Mittheilung an die Domainen-Verwaltung, sowie auch der Spitalpflege zugestellt.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß eine Minderheit die obbemeldte Entschädigungssumme nur auf Frk[en]. 2000. festsetzen wollte.
