Adrian Ziegler in Zürich. Bewillig. ss. Entlassungsgesuches v. d. Stelle e. Mitgliedes d. Spitalpflege.
Mit Bezug auf das von Hrn. Adrian Ziegler von Zürich gestellte, durch den Eintritt ins höhere Lebensalter u. die gegebenen kantonalen Verhältnisse, motivirte Gesuch um Entlassung von der seit dem Jahr 1858 bekleideten Stelle eine Mitgliedes der Spitalpflege berichtet die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, daß Hr. Ziegler zu ihrem Bedauern auf seinem Entlassungsgesuche beharre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
Abth. Spitalpflege,
beschließt:
1. Dem Hrn. Adrian Ziegler wird die von ihm nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Spitalpflege unter bester Verdankung der geleisteten Dienste auf Ende laufenden Monats ertheilt.
2. Mittheilung an Hrn. A. Ziegler mittelst Urkunde u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
