Beschwerde des [Kaspar] Schultheß Spengler in Riesbach betr. Auferlegung einer Buße wegen Nichtbeachtung eines amtl[ichen] Befehles.
Herr Kaspar Schultheß, Spengler in Riesbach, beschwert sich mit Eingabe vom 5. dieß darüber, daß er von dem Gemeindrath Riesbach unterm 29. vor. Mts. aufgefordert worden sei, den auf der Grenze des Geilinger’schen Eigenthums in die Wasserschale geworfenen Schutt sofort zu beseitigen und so dem Wasser ungehinderten Abzug zu verschaffen, sowie daß ihm der Gemeindrath Riesbach wegen Nichtbeachtung dieses Befehles eine Buße auferlegt habe.
Dem Herrn Schultheß wird unter Rücksendung der Akten erwiedert, er müsse mit Bezug auf die ihm auferlegte Buße denjenigen Weg einschlagen, welcher in dem Gesetze betreffend die Ordnungs- und Polizeistrafen vorgeschrieben sei, und mit Bezug auf den Befehl selbst habe er sich an das Statthalteramt zu wenden.
