Bundesrath. Zuschrift an dens. Kn. Diplomatische Verwendung f. d. Auslieferung d. Bernhard Vornarburg in Mühlhausen.

[Präsidial-Verfügungen
2. Juli 1874.]
In Sachen
des Bernhard Vornarburg von Römersweil, Kt. Luzern,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Mittelst Zuschrift vom 20. Juni stellt die Staatsanwaltschaft unter Beifügung der Untersuchungsakten das Gesuch um Erwirkung der Auslieferung des von ihr wegen der an Joh. Wismer und Hausgenossen in Uitikon verübten Diebstäle straf-  rechtlich verfolgten und in Mühlhausen verhafteten Bernhard Vornarburg.
B. Der k. Oberprokurator in Mühlhausen, welchem das Auslieferungsgesuch auf telegraphischem Wege mitgetheilt wurde mit der Anfrage, ob Vornarburg ohne Weiteres ausgeliefert werden könne oder das diplomatische Verfahren einzutreten habe, bejaht mit Telegramm von heute Letzteres, indem Vornarburg vor das dortige Schwurgericht gestellt werde u. dessen Verurtheilung wahrscheinlich sei.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion
beschließt:
1. Der Bundesrath mittelst Schreibens unter Uebermittlung der Untersuchungsakten zu ersuchen, auf diplomatischem Wege bei dem k. Oberprokurator in Mühlhausen die Auslieferung des Bernhard Vornarburg auszuwirken.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion für sich und zu Handen der Staatsanwaltschaft.
