Kinder Eberhard v. Amden; Rekurs betr. vormundschaftl. Verwaltung dch. d. Gemdrath Töß.
In Sachen der Kinder des verstorbenen Gabriel Eberhard, von Amden, Kt. St. Gallen, vertreten durch Advokat Th. Ziegler, in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
und des Gemeindrathes Amden, Kts. St. Gallen,
betreffend vormundschaftliche Verwaltung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Winterthur hat auf das bei ihm von Advokat Th. Ziegler Namens der minorennen Kinder des sel. Gabriel Eberhard, von Amden, Kts. St. Gallen gestellte Gesuch „es möchte über dieselben außerordentliche Vormundschaft eingeleitet und in der Person des Hrn. Jakob Attinger, Advokat beim chemischen Laboratorium in  Winterthur, ein außerordentlicher Vormund ernannt werden, mit der Aufgabe, gegen die Mitglieder der genannten Behörden in vorgeschlagener Weise vorzugehen und mit der Vollmacht, sich hiezu der Hülfe eines Rechtsbeistandes zu bedienen“ unterm 4. September 1878 beschlossen:
Sei auf das Gesuch nicht einzutreten, sondern es werde dem Petenten überlassen, sich dießfalls an die zuständigen Behörden des Kts. St. Gallen zu wenden.
E. In seiner Rekurseingabe stellt Hr. Ziegler zur Begründung der Kompetenz der zürch. Obervormundschaftsbehörden folgende Sätze auf:
1. Weil die Kinder Eberhard im Kanton Zürich geboren und auferzogen worden sind und ihr verstorbener Vater schon Jahre lang in Töß gelebt hatte und sie noch daselbst wohnen;
2. Weil sie im Kanton Zürich den Schaden erlitten haben, um dessen Ersatz es sich handelt;
3. Weil die Praxis der vormundschaftlichen Verwaltung im Kanton Zürich, insbesondere seitdem andere Kantone wie gerade der Kanton St. Gallen das Territorialprinzip adoptirt haben, es von jeher anerkannt und gefordert hat, daß in Nothfällen für minderjährige Mitglieder hier niedergelassener Familien, wenn die auswärtigen Heimatsbehörden, sei es nicht handeln wollen, sei es nicht zu handeln in der Lage sich befinden, eine vormundschaftliche Curatel eingesetzt werde;
4. Weil, wenn man auch darüber noch verschiedener Ansichten sein kann, mit welchem Zeitpunkte und unter welchen  Umständen für eine erstinstanzliche zürch. Vormundschaftsbehörde die Pflicht eintritt, über eine niedergelassene Familie Vormundschaft einzusetzen, so doch ganz außer Frage steht, daß die zürch. Vormundschaftsbehörde der Niederlassungsgemeinde verpflichtet ist, eine ihr von der Heimatgemeinde angetragene Delegation der Vormundschaft anzunehmen, in Fällen, in welchen der Heimatskanton dem Territorialprinzipe huldigt oder wo am Niederlassungsorte gehandelt werden muß und Kenntniß der Verhältnisse und Gesetze hiezu nöthig ist, geschweige denn in Fällen, in welchen beide Voraussetzungen zutreffen;
5. Weil der Gemeindrath Töß durch seine Handlungsweise sich sowol gegen den unter 3 als namentlich unter 4 entwickelten Grundsatz verfehlt hat, und die Obervormundschaftsbehörde sich nicht in der Stellung befindet, solche Fehler, wenn sie verzeigt werden, mit dem Mantel der Liebe zu decken;
6. Weil sich die Kinder Eberhard überhaupt in einer Nothlage befinden, für welche außerordentliche Maßregeln unerläßlich sind.
F. Der Gemeindrath Amden behauptet in spezieller Eingabe an die Direktion der Justiz & Polizei, die Vormundschaft über die Kinder Eberhard definitiv an den Gemeindrath Töß übertragen zu haben und deswegen für den Verlust des Vermögens der Kinder Eberhard sich an den Gemeindrath Töß halten zu können, und verlangt, daß die Oberbehörde den Gemeindrath Töß für denselben verantwortlich mache.  
Es kommt in Betracht:
Aus den Akten geht hervor, daß die Kinder Eberhard ihr Vermögen zum guten Theil verloren haben. Es ist Sache der Gerichte, festzustellen, ob und in welchem Maße irgend wen die Verantwortlichkeit für diese Verluste trifft und die allfällig Schuldigen zum Ersatz anzuhalten; dagegen steht es den Administrativbehörden zu, den geschädigten Kindern durch die Bestellung eines außerordentlichen Vormundes den Weg zu öffnen, zu ihrem Recht zu gelangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Ziegler Namens der Kinder Eberhard wird als begründet erklärt.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Amden, an den Gemeindrath Töß, an den Bezirksrath Winterthur & an die Justiz- & Polizeidirektion.
[Fortsetzung RRB 1879/0295]
