Abweisung des in Zielinopel in Nordamerika seßhaften Hs. Ulr. Bräm von Unterstraß in seinem Vermögens-Extraditionsgesuch.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. gefunden, es könne dem Gesuche des zu Zielinopel in Nord-Amerika sich aufhaltenden Schreiner Hs. Ulrich Bräm von Unterstraß um Auslieferung seines in Handen des dasigen Unterwaisenamtes befindlichen Vermögens, in Betracht: 
a.) Daß Bräm, ohne durch richterlichen Spruch geschieden zu seyn, eine in dürftigen Umständen lebende Frau zurückgelaßen habe, welche nebst dem jährlichen Intereße seines in f. 200. bestehenden Vermögens bisweilen noch von der Gemeinde unterstützt werden müße. 
b.) Derselbe sich ohne Vorwißen der hiesigen Behör-  den mit einer Ausländerin verheirathet, und: 
c.) Sich nicht darüber ausgewiesen habe, daß er, seine Ehefrau und sein Kind ein anderweitiges Bürgerrecht erworben, und: 
d.) Bräm früher sich immer einem verschwenderischen und unsittlichen Wandel ergeben;
nicht entsprochen werden. 
Von diesem Beschluße wird dem Bräm durch seinen Bevollmächtigten Kenntniß gegeben. 
