Druck des Regierungsprotokolls & der Ausfertigungen.
Die Staatskanzlei macht in längerer Eingabe darauf aufmerksam, daß ihre jetzigen Einrichtungen keinerlei Gewähr dafür bieten, daß Protokolle & Ausfertigungen wirklich mit den Beschlüssen des Regierungsrathes übereinstimmen & weist darauf hin, daß, so lange Protokolle und Ausfertigungen durch Schrift erstellt werden, an eine Besserung kaum zu denken sei.
Der einzige Weg zu richtigen Zuständen zu gelangen, liege nach ihrer Ansicht darin, daß alle diese Vervielfältigungen a-auf mech. Wege erstellt werden. Wenn nur ein Original anzufertigen sei, von welchem alle weitern Vervielfaltigungen [sic!] [?s] f.-a als mechanische Abzüge genommen werden, dann werde es möglich jenes eine Original mit aller Sorgfalt richtig zu erstellen und dann sei man sicher, daß alle weitern Vervielfältigungen wortlich [sic!] mit dem Original übereinstimmen. Als zweckmäßiger Weg der Vervielfältigungen erscheine der Staats-  kanzlei, nach Kenntnißnahme von allen verschiedenen hiezu dienlichen Verfahren, der Buchdruck. Nach ihren Vorschlägen würden jeweilen die Beschlüsse nach einer Sitzung der Druckerei übergeben, die sich verpflichtet, je bis zur nächsten Sitzung dieselben abzusetzen. Die Korrekturabzüge würden (in Amtsblattformat) dem mit der Antragstellung über das Protokoll betrauten Mitglied übergeben bezw. auf den Kanzleitisch gelegt. Nach dessen Genehmigung würden 12 Abzüge angefertigt, je 1 für die Directionsvorstände, 1 für die Staatskanzlei, 1 für den Sitzungssaal, 1 für das Staatsarchiv & 2 Reserve.
Die Ausfertigungen für die Parteien würden, sofern sie kleineren Umfanges oder pressanter Art wären oder durch Formulare geschehen, in Schrift erstellt, sonst aber als Separatabzüge vom stehenden Satz. Die Genossenschaftsbuchdruckerei hat sich schriftlich verpflichtet, Satz & Druck sammt allen nöthigen Abzügen um 30 Fr. pr. Bogen von 16 Seiten zu erstellen & da das Protokoll ca 150 Bogen umfassen werde, so werden die Kosten für den Druck der Ausfertigungen & Protokolle sich auf 4500 Fr. pr. Jahr belaufen.
Die Staatskanzlei glaubt nun, daß der gegenwärtige Moment für diesen Uebergang benutzt werden sollte. Ihr erster Kanzlist werde voraussichtlich nicht mehr dazu kommen, seine Funk-  tionen aufzunehmen. Diese Stelle müsse aber durchaus wieder besetzt & zwar nach Analogie der andern Stellen gleichen Ranges mit 2500 Fr. dotirt werden. Einen Kanzlisten habe sie zur Hälfte ans Telephon abtreten müssen; sie könnte dann ganz auf die Inanspruchnahme des selben verzichten, wodurch weitere 1000 Fr. frei würden. Sie könnte aber dannzumal noch einen weitern Kanzlisten an eine andere Kanzlei abgeben, wodurch weitere 2000 Fr. frei würden, somit schon eine sichere Ersparniß von 1000 Fr. Es sei in sichere Aussicht zu nehmen, daß wenn das neue System einmal eingelebt sei, auch eine allfällige weitere Vacanz nicht mehr besetzt werden müßte.
Vielleicht möchte man daran Anstand nehmen, alle Beschlüsse in eine Dritthand, diejenige des Setzers, zu geben. Es sei aber zu erwidern, daß die Druckerei alle Garantie für volle Diskretion übernehme, wie sie übrigens ja gewiß auch für viele ihr von Privaten übergebenen Arbeiten volle Diskretion beobachten müsse.
Die Staatskanzlei hält dafür, daß wenigstens einmal durch ein Vierteljahr versucht werde, wie dieses neue Verfahren sich machen werde. Ein solcher Versuch könne aber nur von Beginn eines Jahres an gemacht werden & dürfte nicht bis Anfangs 1888 hinausgeschoben werden, da das ge-  genwärtige Provisorium nicht noch ein weiteres Jahr ohne Schaden andauern könnte.
Die vom Regierungsrathe zur Prüfung dieser Vorschläge bestellte Kommission kommt zu dem Antrage, es sei diese Anregung aufzunehmen und der vorgeschlagene Versuch für das erste Quartal des folgenden Jahres durchzuführen.
Der Regierungsrath,
in Erwägung
Wenn es auch in der großen Mehrzahl der Fälle nichts auf sich hätte, daß das Protokoll des Regierungsrathes Dritten zur Kenntniß könne, so kommt es doch etwa, zumal in Beschlüssen betr. Vormundschaftsangelegenheiten, vor, daß in dem factischen Theile Privatverhältnisse der Betheiligten berührt werden müssen, für welche strengste Diskretion gefordert werden muß. Bei allen Zusicherungen, welche die Druckerei in dieser Richtung geben mag, liegt es doch im Bereiche der Möglichkeit, daß bei dem vorgeschlagenen Verfahren Dritte von Verhältnissen Kenntniß erhalten könnten, die sie nicht kennen sollten. Gegen solche Unzukömmlichkeiten bietet das jetzige System mehr Gewähr –
beschließt:
I. Auf den Antrag der verordneten Kommission wird nicht eingetreten.  
II. Mittheilung an die Staatskanzlei.
