Vergebung d. Erweiterung d. physik. Lokalitäten am Polytechnikum.
Durch Beschluß vom 27. Juli d. Js. ist die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt worden, die für Erweiterung der Räumlichkeiten für den Unterricht der Physik am Polytechnikum nöthigen Bauten nach dem mit dem Präsidium des schweiz. Schulrathes vereinbarten Bauprogramm im laufenden Jahre zur Ausführung zu bringen.
Die wichtigsten Arbeiten betreffen: die Erstellung eines Betonbodens von ca 220m2 im ehemaligen Vorkursraum, Abschlußwände & Glasthüren, nebst Vorfenstern in den einzubeziehenden Korridoren & die Heizeinrichtungen, Wasserzu- & Ableitungen & Gaseinrichtungen.
Für die Cement- & Glaserarbeiten ist auf dem Wege öffentlicher Ausschreibung Konkurrenz eröffnet worden & für die Heizeinrichtungen wurde mit Gebr. Sulzer, in Winterthur, unterhandelt.
Die übrigen Arbeiten werden soweit möglich ebenfalls auf dem Akkordwege, jedoch ohne Ausschreibung vergeben, kleinere Arbeiten in Regie ausgeführt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf Grundlage eingereichter Offerten werden folgende für Erweiterung der physikalischen  Räumlichkeiten im Polytechnikum nöthigen Bauten vergeben:
1. An Müller-Baur, Maurermeister, in Hirslanden ein ca 220m2 großer Cementboden für Fr. 1452.
2. An Heinrich Brunner, Glasermeister, in Hirslanden, ca 45m2 Rundbogenfenster für Fr. 495.
3. An Heinrich Meier, Glaser,  in Unterstraß, ca 21m2 Vorfenster etc. für Fr. 157.
4. An Gebr. Sulzer in Winterthur, die Heizeinrichtung für zwei Korridore für Fr. 1220.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
