Bewilligung für die Bank in Zürich zu Ausgabe neuer Caßascheine.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes [vom 25t. d. M.] in Sachen der Bank in Zürich, Petentin, betreffend Bewilligung zu Ausgabe neuer Caßascheine und zum Ankauf von Wechseln auf fremde Plätze
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 10ten. d. M. zeige die Vorsteherschaft der Bank in Zürich an, sie sei von der Generalversammlung der Aktionärs, unter Vorbehalt der Genehmigung von Seite des Regierungsrathes ermächtigt worden.
1. neue Caßascheine im Werthe von Einhundert und von zehn französischen Fünffrankenthaler verfertigen und ausgeben zu dürfen, in der Meinung, daß dadurch dem Fortbestande der Brabanterthaler-Scheine keinerlei – Abbruch geschehen solle; und
2. in Ermanglung anderweitiger Verwendung ihrer disponiblen Fonds langsichtige Wechsel auf fremde Plätze anzukaufen, um sich dadurch für Zeiten des Bedürfnißes den Baarschaftsbezug von außenher zu erleichtern.
Da die revidirten Statuten mit Bezug auf Punkt 1. eine entgegenstehende Bestimmung, aber auch mit Bezug auf Punkt 2. keine Vorschrift enthalte, so suche sie um die Genehmigung der  projektirten ersten Maßnahme nach und hoffe der Regierungsrath werde auch gegen die zweite keine Einwendung erheben.
nach Einsicht des Berichtes und Gutachtens der Handelskommißion vom 17t. d. M.
beschloßen:
I. Sei dem Ansuchen der Bankvorsteherschaft zu entsprechen und werde ihr hiemit die gewünschte Genehmigung zum Vollzug beider Beschlüße der Generalversammlung der Aktionärs ertheilt.
II. Sei hievon dem Finanzrathe und der Handelskommißion, sowie der Bankvorsteherschaft zu Handen der Bank in Zürich Kenntniß zu geben. 
