Beschwerde der Frau Wittwe Kölliker auf Regensberg über einen Beschluß des Bezirksgerichtspräsidenten wegen Einrichtung der Bezirkslocalitäten.
Nach Anhörung des von dem Bau-Departement mit Weisung d. d. 9. d. M. erstatteten Berichtes, betreffend eine von der Frau Wittwe Kölliker, Besitzerin des Schloßes Regensperg, eingelegte Klage, daß in Folge des sub 13ten August l. J. ergangenen Rathsbeschlußes, durch welchen der Gemeinde Regensberg angedroht worden, wenn die Bezirkslocalitäten im Schloße bis auf einen gewißen Zeitpunkt nicht gehörig hergestellt seyn werden, dem Großen Rathe einen Antrag zu Verlegung des Bezirkshauptortes zu hinterbringen; – auf Ansuchen der Gemeinde von dem Bezirksgerichtspräsidenten ein peremtorischer Termin bis zum 31. October zur Ausführung der Bauten angesetzt  worden sey, mit der Bestimmung, daß nach Verfluß dieses Termins die Gemeinde berechtigt seyn solle, die mehrbemeldten Bauten auf Kosten der Frau Kölliker auszuführen, – hat der Regierungsrath nach einläßlicher Berathung (mit Mehrheit) beschloßen, er seye nicht im Fall, in die Beschwerde über jenen von dem Gerichtspräsidenten ertheilten Befehl einzutreten. 
Hiervon wird dem Baudepartement und der Frau Wittwe Kölliker durch das Statthalteramt Regensberg, unter Rücksendung ihrer eingelegten Acten, Kenntniß gegeben. 
