Schweiz. Eisenbahndepart.; Kreisschrbn betr. Ausstellung u Kongreß für Gesundheitspflege u. Rettungswesen in Brüssel im Jahr 1876.

[Präsidial-Verfügungen
10. Juli 1875.]
Das vom schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement publizirte und mit Kreisschreiben vom 7. dieß eingesandte Programm einer im Jahr 1876 in Brüssel stattfindenden internationalen Ausstellung und Kongreß für Gesundheitspflege und Rettungswesen wird der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens zur Antragstellung überwiesen. 
