Präs. d. schweiz. Schulrathes; Erledig. sr. neuen Reklamation betr. Freihaltung d. Meridianlinie der Sternwarte.
Mit Schreiben vom 9. dieß machte der Präsident des schweiz. Schulrathes, gestützt auf eine Mittheilung des Hrn. Professor Wolf, Direktor der Sternwarte, darauf aufmerksam, daß das Gespann für den Absonderungspavillon der Gebäranstalt noch nicht so weit verschoben sei, als dieß zur Freihaltung der Meridianlinie erforderlich sei. Diese Beschwerde beruht auf einer irrthümlichen Auffassung der Verhältnisse und es liegt nun eine vom 11. dieß datirte Erklärung des Herrn Prof. Wolf vor, wonach dieser sich mit der gegen-  wärtigen Stellung des Gespannes einverstanden erklärt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei das Geschäft als durch die Erklärung des Hrn. Prof. Wolf erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
