Das schweiz. Depart. d. Innern übersendet eine Uebersicht der Vorschriften z. Verhütung von Unglücksfällen beim Gebrauch von Maschinen.
Das schweizerische Departement des Innern übersendet mit Schreiben vom 11. d. Mts. dem Regierungsrathe eine Uebersicht der von einigen Kantonsregierungen eingegangenen Gesetze und Reglemente betreffend Sicherheitsvorschriften zur Verhütung von Unglücksfällen beim Gebrauche von Maschinen gewerblicher Einrichtungen.
Es wird verfügt:
Es seien Abschriften dieser Uebersicht der Direktion der Polizei, der Direktion des Innern für sich und zu Handen der Kommission für das Gewerbswesen, sowie der zur Prüfung der Verhältnisse der Fabrikarbeiter bestellten Kommission mitzutheilen.
