Berathung des v. der verordneten Großrathskommission eingesandten Entwurfs zu einem Verfassungsgesetz betrf. die Abänderung der §. §. 53. 57. 60. u. 70. der Staatsverfassung.
Mit Schreiben vom 21t. dieß übermittelt die Commission, welche unter’m 22t. Christm. 1847. von dem Großen Rathe die nachstehende Motion: „Der Große Rath möge die Frage einer weitern Verminderung der Mitgliederzahl des Regierungsrathes und ob und welche Veränderungen in Folge dessen sowohl in der Organisation und Geschäftsordnung dieser Behörde als allfällig in Bezug auf die andern in §. 57. der Verfassung benannten Behörden nothwendig seien, in Berathung ziehen,“ zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen worden war, dem von ihr als Antrag an den Großen Rath ausgearbeiteten Entwurf zu einem Verfassungsgesetze betreffend Abänderung der §. §. 53. 57. 60. und 70. der Staatsverfassung und des Verfassungsgesetzes vom 26t. Mai 1840.
Nach Berathung dieses Entwurfs hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Dem Großen Rathe nachfolgende Abänderungen und Zusätze zu demselben zu beantragen:
Anträge des Regierungsrathes 
auf Abänderungen und Zusätze zu dem von der verordneten Commission des Großen Rathes vorgelegten Entwurf zu einem Verfassungsgesetz betreffend Abänderung der §. §. 53. 57. 60. und 70. der Staatsverfassung und des Verfassungsgesetzes vom 26t. Mai 1840.
Entwurf
zu einem Verfassungsgesetz
betreffend Abänderung der §. §. 53. bis 60. und 69. und 70. der Staatsverfassung [Titel: Regierungsrath, Kirchenrath und Erziehungsrath] und des Verfassungsgesetzes vom 26t. Mai 1840.
I. Abänderungsanträge.
§. 1. [Am Schlusse] … Zur Wählbarkeit wird das 25te. Altersjahr erfordert.
§. 2. Lemma 5. Für das Unterrichtswesen wird dem betreffenden Direktor sowohl zur Erledigung als auch zur Vorberathung wichtigerer Gegenstände ein Erziehungsrath beigeordnet.
§. 4. [Am Schlusse] … auf eine Amtsdauer von 4. Jahren gewählt werden. Je zu zwei Jahren um wird die Hälfte desselben erneuert, wobei 5. Austretende wieder wählbar sind.
Lemma 2. Die Organisation des Erziehungswesens u. insbesondere der Schulsynode ist Sache der Gesetzgebung.
II. Zusatzanträge.
Die §. 54–56. 58. 69. und 70. der Verfassung lauten  in Zukunft folgendermaßen:
§. 54. Die Amtsdauer der Regierungsräthe ist auf 4. Jahre festgesetzt. Je das zweite Jahr tritt die Hälfte derselben aus. Die größere Hälfte fällt jeweilen unmittelbar nach der Integralerneuerung des Großen Rathes in Austritt. Die austretenden Mitglieder sind wieder wählbar;
§. 55. Zwei Präsidenten führen abwechselnd, jeder ein Jahr lang im Regierungsrathe den Vorsitz. Derjenige, welcher nicht im Amte ist, versieht nöthigenfalls die Stelle des andern. Der Große Rath wählt beide aus den Mitgliedern des Regierungsraths auf eine Dauer von zwei Jahren. Jährlich tritt der eine von ihnen ab, ist aber sogleich wieder wählbar.
§. 56. Im Regierungsrathe und ebenso in den übrigen Verwaltungsbehörden dürfen nicht gleichzeitig sitzen Vater und Sohn, Schwiegervater und Tochtermann, zwei Brüder oder zwei Schwäger.
§. 58. Der Regierungsrath bestellt und beaufsichtigt die Staatsanwaltschaft, welche die Strafklagen von Amtswegen bei den Gerichten anzuheben und zu betreiben hat. Die nähern Bestimmungen bleiben der Gesetzgebung vorbehalten.
§. 69. []Der Anfang nach dem Wortlaute der bisherigen Verfassung] … die Kirchenräthe werden theils unmittelbar von dem Großen Rathe, theils von der Synode mit Vorbehalt der Bestätigung des  Großen Raths auf eine Dauer von vier Jahren gewählt. Je zu zwei Jahren um wird die Hälfte derselben erneuert, wobei die Austretenden wieder wählbar sind.
Im fernern hat der Regierungsrath beschlossen, es seien diese Anträge dem Großen Rathe mittelst nachfolgender Weisung zu übermachen.
[Fortsetzung RRB 1849/0592]
