Weisung an den Großen Rath betreffend die Verbalprozeße über die von den Kreisversammlungen gewählten Mitglieder des Großen Rathes.
Es hat der Regierungsrath beschloßen: über die von den Wahlkreisen getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes die nachstehende Weisung an denselben zu erlaßen: 
Weisung:
Nachdem die Protokolle über die von den 52. Kreisversammlungen getroffenen Wahlen der 192. directen Mit-  glieder des Großen Rathes eingegangen, hat der Regierungsrath diese Verbalprozeße sorgfältig geprüft und erlaubt sich nun dem Großen Rathe zunächst auf Anerkennung aller derjenigen Wahlen anzutragen, die in gehöriger Ordnung vor sich gegangen zu sein scheinen, gegen die sich nichts Wesentliches einwenden läßt und gegen die entweder keine Protestation erhoben oder die erfolgten Protestationen zurückgezogen worden sind. 
Es sind dieß nämlich die von den Wahlkreisen laut beyliegender Tabelle getroffenen Wahlen.   
1.) Zürich
2.) Wiedikon
3.) Birmenstorf
4.) Höngg-Weiningen
7.) Mettmenstetten
8.) Hausen
9.) Affoltern
10.) Richterschweil
11.) Wädenschweil
12.) Horgen
13.) Thalweil
14.) Stäfa
15.) Männedorf
16.) Meilen
17.) Küßnacht
18.) Grüningen
19.) Bubikon
21.) Hinweil
22.) Bäretschweil
23.) Fischenthal
24.) Wald
25.) Egg
26. Uster
27. Dübendorf-Volkenschweil
28.) Bauma
29.) Pfäffikon-Hittnau
30.) Weißlingen-Rußikon
31.) Wildberg-Wyla
32.) Illnau
33.) Winterthur   
34.) Turbenthal
35.) Elgg
36.) Wiesendangen
37.) Oberwinterthur
38.) Wülflingen
39.) Neftenbach-Hettlingen
40.) Andelfingen
42.) Benken-Laufen
43.) Stammheim
44.) Flaach
45.) Eglisau
46.) Bülach
48.) Kloten-Baßerstorf
49.) Stadel
50.) Schöfflistorf
51.) Regenstorf,
bestritten sind dagegen die Wahlen der Wahlkreise
5.) Oberstraß-Wipkingen
6.) Neumünster
20.) Wezikon [mit Rücksicht auf die dritte Wahl] 
41.) Marthalen
47.) Embrach
52.) Niederhasel
Ueber diese sieht sich der Regierungsrath im Falle, dem Großen Rathe die nachstehenden Berichte und Anträge vorzulegen.
5. Wahlkreis Oberstraß-Wipkingen
Gegen die von diesem Kreise getroffenen Wahlen sind v: einer Anzahl Recurrenten neun verschiedene Einwendungen, wie sich aus der Recursschrift ergiebt, gemacht worden, allein nur die erste Einwendung scheint die Wahl ungültig machen zu können, indem alle übrigen durch die Beantwortung von Seite der Wahlvorsteher-  schaft als vollkommen wiederlegt betrachtet werden müßen. 
Jene erste und hauptsächlichste Einwendung ist die: der ganze Wahlact sey in keinem abgeschloßenen und verschließbaren Raume, sondern auf dem offenen Kirchhofe zu Wipkingen vorgenommen worden. 
Die Rekurrenten behaupten, daß während des Wählens der Großrathsmitglieder oder in dem Augenblicke, als die Thüren hätten geschloßen sein sollen, die Kirchhofmauer, deren Höhe am niedrigsten Orte nach ihrer Angabe 2 1/2., nach der Angabe der Wahlvorsteherschaft ca. 5. Fuß betrage, fortdauernd von einer großen Anzahl Ab- und Zugehenden überstiegen worden sey. 
Die Wahlvorsteherschaft bestreitet diese Angabe und berichtet dagegen: Die Wähler, welche in der Kirche nicht mehr Platz gehabt, haben sich auf dem Kirchhofe in eine Reihe gestellt; so seyen dort die Stimmen gezählt und die Stimmzeddel ausgetheilt worden; der Kirchhofgatter sey so oft es nöthig gewesen, geschloßen worden. 
Die betreffenden Mitglieder der Vorsteherschaft bezeugen auf dem Kirchhofe gehörige Ordnung gehalten und ver-  hindert zu haben daß sich nicht ein Theil der Wähler über die Mauer entferne resp: – ersteige.
Nach Prüfung der beyderseits angeführten Gründe glaubt der Regierungsrath dem Großen Rathe auf Anerkennung dieser Wahlen antragen zu sollen. Denn, wenn auch der Kirchhof in Wipkingen nicht der geeigneste Ort zur Abhaltung der Wahlen für einen Theil der Stimmberechtigten gewesen zu sein scheint, so scheinen hinwieder nicht so wesentliche Unordnungen oder Verstöße vorgefallen zu sein, daß durch dieselben ein anderes Resultat der Wahlen verhindert worden wäre und besonders dürften die Rücksichten nicht außer Acht gelaßen werden, daß theils bey den aufeinanderfolgenden Wahlen eine immer kleinere Zahl von Stimmberechtigten sich zeigt, theils von den Recurrenten keine einzelnen Nichtstimmberechtigten aufgeführt werden, mithin ein Eindrängen solcher nicht wohl anzunehmen ist. 
6. Wahlkreis Neumünster
Diese Wahlen werden ebenfalls aus verschiede-  nen Gründen angefochten; – einmal nämlich aus solchen, welche sich auf die Bestellung und den Antritt der Wahlvorsteherschaft beziehen, 
sodann im Fernern:
1.) eine Menge nicht stimmberechtigter Personen haben an dem Wahlakt Theil genommen und erst am Montag sey eine Anzahl weggewiesen worden;
2.) die Thüren seyen nicht immer nach §. 15. des Gesetzes geschloßen gewesen und daher habe die Zählung der Anwesenden mit der Zählung der Stimmzeddel nie zusammengestimmt.
3.) Bey der zweyten Großrathswahl sey, entgegen §. 15. des Gesetzes und Art. 7. der Vollziehungsbestimmungen, nicht nur keine Zählung der Anwesenden vorgenommen, sondern auch die Thüren geöffnet worden, ehe die gesammelten Zeddel gezählt gewesen seyen; Bey dieser Wahl haben sich 89. Zeddel weniger gezeigt als bey der vorhergegangenen Wahl.
Der Regierungsrath glaubt aber, eben so wenig als bey den vorstehenden Wahlen seyen auch bey diesen für eine Caßation hinlängliche Gründe vorhanden, indem, abgesehen von der Unbegründetheit der Einreden,  welche gegen die Wahl und den Geschäftsantritt der Wahlvorsteherschaft gemacht werden, diese jedenfalls von keinem Einfluße auf die Wahlen sein können, indem im Fernern, was die Wahlen selbst anbetrifft: 
ad 1.) Die Unterlaßung der Austheilung von Eintrittskarten jedenfalls nicht die neu gewählte, sondern die abgetretene Vorsteherschaft berührt, und daß mit Bezug auf die Nichtstimmberechtigten nicht behauptet wird, daß der §. 13. des Gesetzes nicht beobachtet worden sey. 
ad 2.) theils nach dem Berichte der Wahlvorsteherschaft, theils nach dem Verbalprozeße nur bey der letzten Wahl eine Anzahl Wähler nicht in den Kirchenraum selbst, sondern in die Vorhalle gelaßen, dort aber gehörig gezählt wurden, und daß die Differenz der Stimmzeddes [recte: Stimmzeddel] und Votanten nicht so groß ist, um einen Einfluß auf die Gültigkeit der Wahl auszuüben. 
ad 3.) nicht die Meinung des Gesetzes ist, daß bey jeder einzelnen Wahl eine neue Zählung der Anwesenden vorgenommen werden müße, sondern es  genügt, wenn dieß bey der ersten Wahl geschieht, daß die Oeffnung der Thüren vor Zählung der Stimmzeddel nur dann ein Nichtigkeitsgrund hätte sein können, wenn eine neue Zählung der Stimmenden verlangt worden wäre, was aber nicht der Fall war, und daß die Differenz von 89. Zeddeln hier lediglich dem Umstande zuzuschreiben ist, daß sich so viel weniger Votanten eingestellt hatten als bey der vorhergegangenen Wahl.   
20. Wahlkreis Wetzikon
Gegen diese Wahlen wird eingewendet: 
Herr Friedensrichter Bietenholz habe bey seiner Wahl nur 2. Stimmen über das absolute Mehr auf sich vereinigt, während eine Menge Nichtstimmberechtigter an der Wahl Theil genommen haben. Die Vorsteherschaft habe diese Unordnungen nicht verhütet. 
Der Regierungsrath findet in dieser Einwendung so wenig als bey frühern Wahlen einen Grund zu der Caßation der vorliegenden Wahl. Einmal nämlich sind die angeführten Nichtstimmberechtigten erst nachträglich statt  vor oder während des Wahlactes selbst verzeigt worden: sodann haben dieselben auch an der ersten Wahl Theil genommen, ohne daß gegen sie Einsprache erhoben worden wäre. 
Sollte daher gegen die Ansicht des Regierungsrathes die fragliche Wahl aufgehoben werden, so sieht sich derselbe zu dem Antrage genöthigt, daß folgerecht auch die erste Wahl der Zunft Wetzikon aufgehoben werde. 
40. Wahlkreis Marthalen
Hier wird gegen die erste und zweyte Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath Einsprache gemacht, die Einwendungen gegen das erste Scrutinium der ersten Wahl und gegen die ganze zweyte Wahl fallen aber von selbst weg, indem im ersten Scrutinium der ersten Wahl sich kein absolutes Mehr ergeben hat und die zweyte Wahl – laut dem Berichte der Vorsteherschaft – aufgehoben und eine neue angeordnet worden ist. 
Was dagegen die Einwendungen gegen das zweyte Scrutinium der ersten Wahl anbetrifft, daß während des Schreibens Sammelns und  Zählen der Stimmzeddel die Thüren nicht immer geschloßen gewesen seyen und sich mehr Stimmzeddel als Votanten ergeben haben, so bezeugt die Wahlvorsteherschaft daß die Thüren beständig geschloßen gewesen seyen und wegen der unbedeutenden Differenz niemand eine neue Zählung verlangt habe. 
Der Regierungsrath trägt daher auch auf Bestätigung dieser Wahl an.
46. Wahlkreis Embrach
Gegen die Gültigkeit der getroffenen Wahlen wird namentlich eingewendet, daß bey jeder Wahl eine Anzahl überzäliger Stimmzeddel sich vorgefunden haben. 
Da die dritte Wahl, in welches dieses Mißverhältniß besonders stark hervortrat, in ihrem Fortgange aufgehoben, neuerdings unter der Leitung des Statthalteramtes vorgenommen wurde und laut Verbalprozeß in gehöriger Ordnung vor sich gieng; da ferner die überzähligen Stimmzeddel auf das Resultat der zwey ersten Wahlen keinen Einfluß ausgeübt haben  und auch während derselben keine Zählung der Anwesenden verlangt, noch irgend welche andere Einwendung gemacht wurde, so trägt der Regierungsrath auf Genehmigung der fraglichen Wahlen an.
51. Wahlkreis Niederhasli
Neben verschiedenen theils unwesentlichen, theils von der Vorsteherschaft wiederlegten Einwendungen gegen diese Wahlen wird mit Bezug auf die dritte eingewendet, es sollen nach dem Verbalprozeße 607. Votanten anwesend gewesen sein, was unmöglich sey, indem schon bey den vorhergehenden Wahlen die Zahl der Votanten sich von 642. auf 562. vermindert habe. 
Es hält der Regierungsrath jedoch auch diese Protestation nicht zu einer Caßation der Wahl hinreichend, indem jedenfalls nicht mehr Stimmzeddel vorhanden gewesen sind, als bey der ersten Wahl und im Fernern bey dieser letztern die Zählung der Anwesenden nicht speciell verlangt wurde. 
Als Referent ist MHHerr Bürgermeister Moußon bezeichnet worden. 
