[Friedrich] Hegar v. Basel. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 14. Mai theilt die bürgerliche Sektion des Stadtrathes Zürich dem Regie-  rungsrathe mit, daß die Bürgergemeinde der Stadt Zürich am 11. Mai dem Hrn. Musikdirektor Friedrich Hegar, von Basel in dankbarer Anerkennung seiner Verdienste um die Förderung der musikalischen Bestrebungen Zürichs das Bürgerrecht schenkungsweise verliehen habe.
Damit verbindet dieselbe das Gesuch, daß dem Hrn. Hegar mit Rücksicht darauf, daß dessen Verdienste sich nicht auf die Stadt Zürich beschränken, sondern auch weitern Kreisen in Stadt & Land zu Gute komme, – auch das Kantonsbürgerrecht unentgeltlich ertheilt werde.
Die Direktion des Innern hält dafür, daß in vorliegendem Falle die gesetzlichen Requisite für Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes erlassen werden können [§ 36 des Gemeindegesetzes]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Musikdirektor Hegar in Zürich wird das hiesige Kantonsbürgerrecht unentgeldlich ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt.
2. Mittheilung an denselben durch Zustellung einer Landrechtsurkunde, sowie an die bürgerliche Sektion des Stadtrathes Zürich. 
