Vorörtlicher Bericht, daß der Geschäftsträger in Wien sich verwende, um das Legat von dem in Carlstadt verstorbenen Jacob Müller von Flurlingen beyzubringen.
Mit Schreiben vom 1. d. M. berichtet der Eidgenößische Vorort, daß laut erhaltenen Auftrages der Schweizerische Geschäftsträger in Wien die angemeßenen Schritte gethan habe, um die Ausbezahlung des von Jacob Müller aus Flurlingen (verstorben zu Carlstadt bei Illyrien) für seine noch lebenden Schwestern gemachten Legates von fl. 600. Ct. Münz zu erhalten und nun der Erfolg zu gewärtigen sey.
Hiervon wird lediglich im Protokoll Vormerkung gemacht.
