Abweisung der Herren Heinrich Zangger und Gebrüder Ochsner in Uster in ihrem Gesuche um Benutzung des Klarenbachwuhres.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. betreffend das Gesuch des Herrn Heinrich Zangger, Spinnereybesitzer, und der Herren Gebrüder Ochsner, Müller in Uster, um Bewilligung, statt des bisherigen, in baufälligem Zustande sich befindlichen Wuhres im Aabache, das oberhalb bestehende Klarenbachwuhr benutzen und einen neuen Canal Behufs beßerer Betreibung ihrer Waßerwerke benutzen zu dürfen, – da laut amtlichem Berichte eine gütliche Ausgleichung der zwischen den Herren Zangger und Ochsner einerseits, und Herrn Oberstlieutenant Kunz, Spinnereybesitzer anderseits, in Betreff obigen Projectes entstandenen Streitigkeiten nicht möglich gewesen, die Frage aber, ob durch das projectirte  Unternehmen der Erstern, die Rechte des Letztern benachtheiligt und dießfällige freywillige Verträge als gültig anzuerkennen oder aufzuheben seyen, privatrechtlicher Natur mithin durch den Richter zu entscheiden ist, – gefunden, es könne hierorts, bis die erwähnten Hinderniße gütlich oder rechtlich beseitigt worden, in das Gesuch der Herren Zangger und Ochsner nicht weiter eingetreten werden.
Von diesem Beschluße wird den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Uster Kenntniß gegeben.
