Turbenthal & Wyla Gemeinden; Staatsbeitrag an den Umbau d. dortigen Steinenbach-Brücken.
In Sachen
der Gemeinden Turbenthal und Wyla,
betreffend Bestimmung von Staatsbeiträgen an den Umbau von Brücken über den Steinenbach,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 18. Jenner 1873 den beiden eingangserwähnten Gemeinden einen etwelchen Staatsbeitrag an die Kosten der Wiederherstellung der durch das Hochwasser zerstörten Brücke über den Steinenbach bei Brengau zugesichert, in der Meinung, daß die Baute solid ausgeführt werde. Ebenso wurde die Zusicherung eines Staatsbeitrages bezüglich der Erstellung einer Brücke aus Eichenholz bei Thalgarten mittelst Beschlusses vom 18. Weinmonat 1873 ertheilt, immerhin unter der Bedingung, daß das bezügliche Projekt von der Direktion der öffentlichen Arbeiten genehmigt werde. Diese Genehmigung ist sodann am 25. Wintermonat 1873 erfolgt. 
Mit Zuschrift vom 18. Hornung d. Js. machen die Gemeindräthe Turbenthal und Wyla die Anzeige, daß die beiden Brücken nunmehr vollendet seien. Damit verbinden sie, unter Einsendung der bezüglichen Rechnung das Gesuch um Verabfolgung der in Aussicht gestellten Staatsbeiträge.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. die beiden in Frage liegenden Brücken sind gehörig nach Plan und Vorschrift erbaut und haben sich bei den letzten Hochwassern gut bewärt.
Die eingereichte Rechnung weist eine Totalausgabe von Frk. 9829 45 auf, nämlich:
A.
Thalgartenbrücke von Holz Voranschlag, Fr. 1177.
Kosten
Fr.
1400
–
B.
Brengauerbrücke von Stein, Voranschlag Fr. 3800,
Kosten
“
4410
–.
C.
für Landabtretungen
“
“
44
36.
D.
 “  Baumpflanzungen
“
“
3
50.
E.
Materialanschaffungen und Arbeiten im Jahr 1872
“
2571
88.
F.
Ausgaben Ao 1874
“
106
50.
G.
     “           “   1874 & 1875
“
1293
17.
Summa:
Frk.
9829
41.
Die Rechnung gibt somit – eine kleine Differenz ausgenommen – in eigentlicher Richtung  zu keinen Ausstellungen Veranlaßung; dagegen fehlen für die unter Titel E aufgeführten Posten im Betrage von Frk. 1855 6 Rp. durchweg die Belege, ebenso für die Ausgaben unter F und für einen Betrag von Frk. 581 65 Rp. unter litt. G.
Wenn nun auch überdieß der ganze Posten E Ausgaben enthält, die ins Jahr 1872 fallen, während die Zusicherung eines Staatsbeitrages an diese Umbaute erst im Jenner 1873 erfolgte, so können bei der Zumessung des Staatsbeitrages doch sowol dieser Posten als die übrigen unbelegten im Sinne der dießfälligen Vorschriften nicht ganz außer Acht gelassen werden, weil nachgewiesener Maßen ein Theil des zu seiner Zeit angeschafften, aber höchst irrationell ohne Pläne vorgearbeiteten Materials doch schließlich noch entwelche Verwendung fand und somit wenigstens theilweise in Berücksichtigung fallen kann. Offenbar sind dann aber auch in den 3 letzten Belegen eine schöne Zahl Arbeiten aufgeführt, die nach dem Berichte des Hrn. Kreisingenieur Spiller nicht zu den fraglichen Brückenbauten gehören, [Weg- und Wehrreparaturen], sowie provisorische Anlagen, die von den eigentlichen Brückenbaukosten zu trennen sind. Eine genaue Ausscheidung der berechtigten Aus-  gaben läßt sich nach bald 4 Jahren und an der Hand der beigebrachten Ausweise nicht vornehmen, wol aber dürfte allen Verhältnissen gebührende Rechnung getragen sein, wenn die Gesammtkosten dieser zwei Bachübergänge und der unter A–D unbeanstandeten Posten auf Frk. 8800 abgeändert werden.
In dem Regierungsbeschluß betreffend die kostspielige Baute hat die Beschluß fassende Behörde mit Rücksicht auf die Verhältnisse, die diesen Umbau veranlaßten, [es war schon einmal eine Brücke erstellt und daran am 20. Jenner 1872 ein Staatsbeitrag von Frk. 700 verabfolgt worden; diese Brücke wurde aber wegen mangelhafter Uferversicherung [sic!] weggespühlt] ausdrücklich nur einen Staatsbeitrag in beschränktem Maße in Aussicht genommen, es dürfte aber, da weitere zwei Brücken weit über das gleiche Wasser ungesäumt der Neuerstellung bedürfen, der gewöhnliche Entschädigungsfaktor auch hier in Anwendung kommen.
B. Die Quote für Turbenthal beträgt 247, diejenige von Wyla 289 ‰ und nach diesem Maßstabe berechnet sich der Staatsbeitrag
für
Turbenthal
auf
1050
Fr.
Sa 2300 Frk.
“
Wyla
“
1250
“
 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Gemeinden Turbenthal und Wyla werden an die Kosten der beiden neu erstellten Brücken über den Steinenbach bei Brengau und im Thalgarten Staatsbeiträge von Frk- 1050 resp. Frk- 1250, zusammen also von Frk. 2300 bestimmt, mit dem Beifügen, daß bei allen spätern Beitragsgesuchen nur die mit Belegen versehenen Ausgabenposten berücksichtigt werden.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Turbenthal und Wyla, mit Weglassung von Fact. B. b und unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
