Antwort der Eidgenößischen Militair-Aufsichtsbehörde wegen Bestellung der Officirsstellen bey den Sappeur-Compagnien mit Genie-Officieren.
Mit Schreiben d. d. 9. d. M. beantwortet die Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde den vom hiesigen Stande gestellten Antrag, daß durch ein allgemeines Eidgenößisches Regulativ der Grundsatz aufgestellt werden möchte, die Officiersstellen der Sappeur-Compagnien mit Genie-Officieren zu besetzen, und legt damit die Gründe vor, warum sie diesem Vorschlage keine Folge geben könne.
Es hat daher der Regierungsrath beschloßen, dem Kriegsrathe von dieser Antwort Kenntniß zu geben, und demselben zu überlaßen, welche Einrichtungen er in solcher Beziehung bey unserm Cantonalmilitär besonders zu treffen gutfinden werde. 
