Beschluß, betreffend die Erniedrigung einer von Herrn Cantonsrath Follen an der Landstraße nach Höngg errichteten Spalierwand.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines von dem Straßen-De- partement durch das Mittel des Finanzrathes unterm 8. d. M. hinterbrachten Berichtes, betreffend die von Herrn Cantonsrath Follen im Ackerstein bey Höngg längs der dortigen Straße errichtete Spalierwand, woraus sich ergibt, daß diese Wand in einer Entfernung von 2. Fuß vom Straßenrande, auf 6. ½. Fuß Höhe errichtet, und da das Straßen-Departement wiederholt dagegen Einsprache gemacht, von Herrn Follen selbst unterm 1sten März d. J. die Erklärung gegeben worden sey, sich den dießfälligen Bestimmungen des neu zu erlaßenden Gesetzes über das Straßenwesen unterziehen zu wollen, ( nachdem nun dieses Gesetz wirklich in Kraft getreten, ( in Gemäßheit des §. 39. deßselben beschloßen, es seye Herr Cantonsrath Follen, in Bestätigung des Beschlußes des Straßendepartements vom 18. Februar 1833. anzuhalten, die bey seinem Trottgebäude im Ackerstein in einer Höhe von 6 ½. Fuß errichtete Spalierwand um einen halben Fuß niedriger machen zu laßen.
Das Straßen-Departement wird nun, unter Mittheilung dieses Beschlußes, von welchem auch dem L. Statthalteramt Zürich zu Handen des Herrn Follen Kenntniß gegeben wird, beauftragt, auf genaue Vollziehung desselben zu wachen.
