Vorschläge an das Obergericht für e. Kreisschätzerstelle im 3ten Kreis.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Behufs Wiederbesetzung der durch die Resignation des H[errn] Fierz erledigten Stelle eines Kreisschätzers für Abtretung von Privatrechten im dritten Kreis werden in Anwendung des § 4 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten dem Obergerichte vorgeschlagen:
1. Herr Joh. Rhyner von Schirmensee, bisheriger Ersatzmann
2.    “    J. R. Bär von Riffersweil                   “                “
Falls die Wahl des Obergerichtes auf einen der Vorgeschlagenen fallen sollte, werden dem Obergerichte für Wiederbesetzung der Stelle eines Ersatzmanns der Kreisschätzer für den genannten Kreis vorgeschlagen:
1. Hr. alt Gemeindrathspräsident C. Ryf auf dem Rohr, Gemeinde Horgen,
2. Herr Friedensrichter Hasler in der Mutzmalen, Gemeinde Stäfa.
