Bericht des Kriegsrathes über die Eidesleistung der Officiere des Cantonalmilitärs.
Mit einer Weisung vom 20. d. M. erstattete der Kriegsrath auftragsgemäß dem Regierungsrathe einen Bericht über die Eidesleistung der Officiere des hiesigen Cantonal-Militärs theils im Allgemeinen, theils in Betreff von zwey Specialfällen.
Hinsichtlich des ersten ergibt sich, daß im Ganzen noch 59. Officire der verschiedenen Waffen theils entschuldigt, theils unentschuldigt von der Eidesleistung ausgeblieben sind, weßhalb nun bereits die nöthigen Anordnungen getroffen sind, solche zur  Erfüllung dieser Pflicht bey der nächsten Versammlung ihrer Corps aufzufordern.
Das zweyte anbelangend ergibt sich, daß Herr Friedrich Sulzer von Wart von Winterthur, Oberlieutenant beym Geniewesen, und Herr Caspar Hirzel von Zürich, Oberlieutenant bey der Infanterie des 1sten Bundesauszuges, sich aus Gründen besonderer Bedenklichkeit weigern, den Eid zu leisten.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath die erste Maßregel gänzlich genehmigt, und in Bezug auf den zweyten Punkt (mit Mehrheit) beschloßen, es solle der Kriegsrath den beyden benannten Officieren die amtliche Aufforderung zugehen zu laßen, daß sie bey dem nächsten Zusammenzuge ihrer Corps den Eid leisten, wenn sie sich aber deßen beharrlich weigern würden, ihnen dannzumahl ihre Officiersbrevets durch seine Kanzley abfordern zu laßen.
