Gde Albisrieden. Weitere Uebernahme d. Unterhaltes e. Straße.
Betreffend den Unterhalt der Straße 2. Classe No 11 im Gemeindsbanne Albisrieden
hat sich ergeben:
A. Schon mehrmals hat der Regierungsrath der Gemeinde Albisrieden den Unterhalt der in ihrem Banne liegenden Strecke der Straße 2. Klasse No 11 zum Theil abgenommen u. zwar das letzte Mal mittelst Beschluß vom 8. März 1862 zu einem Drittheil für 3 Jahre [bis Ende 1864]
Mit Eingabe vom 22. v. Mts stellt der Gemeindrath Albisrieden das Gesuch, es möchte ihm diese Unterstützung abermals auf eine Reihe von Jahren zuerkannt werden. Zur Begründung dieses Gesuches wird theils auf die bedeutende Steuerlast der Gemeinde hingewiesen, theils bemerkt, daß die Bergstraße der Gemeinde keinen Nutzen gewähre.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Bei der letzten Erneuerung eines gleichen Gesuches des Gemeindrathes Albisrieden wurde lt. fact B des diesfälligen Regierungsbeschlusses vom 8. März 1862 die Entsprechung damit begründet, daß während des Baues der Reppischthalbahn die fragliche Straße in den nächsten Paar Jahren etwas stärker als gewohnt gebraucht wer-  den dürfte. Nun ist zwar die Bahn erbaut, aber in Folge des während der Baute stattgefundenen starken Transportes von schweren Lasten ist die Straße so mitgenommen worden, daß auch für die nächsten Paar Jahre die Kosten für ihren Unterhalt das gewohnte Maß überschreiten werden, während später dann allerdings die Benutzung der Eisenbahn die Unterhaltungskosten dieser Straßenstrecke so reduziren wird, daß die Uebernahme des ganzen Unterhaltes für die Gemeinde nicht mehr als eine erhebliche Last bezeichnet werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Albisrieden wird der Unterhalt der fraglichen 3076’ langen Straßenstrecke noch für fernere zwei Jahre [bis Ende 1866] abgenommen, in der Meinung jedoch, daß nach Ablauf dieser Jahre die Gemeinde ohne weiters gleich andern Gemeinden die ganze in ihrem Banne liegende Strecke dieser Straße zu unterhalten habe.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Albisrieden durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
