Dr Victor Merz v. Herisau. Ernennung dess. z. a. o. Prof. an d. philosoph. Fakultät d. Hochschule.
Mit Zuschrift vom 15. Mai befürwortete Hr. Wislicenus bei der damaligen Erziehungsdirektion die Uebertragung einer außerordentlichen Professur an den bisherigen Privatdozenten Dr Merz, um das Verbleiben desselben an hiesiger Hochschule zu sichern. Auf die Einladung der jetzigen Erziehungsdirektion, seine Anregung näher zu begründen, hebt Hr. Prof. Wislicenus mit Zuschrift vom 29. Oktober folgende Gesichtspunkte hervor:
An den meisten deutschen Universitäten sei es üblich, Privatdozenten, welche durch Vorlesungen einige Jahre lang der Anstalt gute Dienste geleistet & sich durch tüchtige wissenschaftliche Arbeiten ausgezeichnet haben, durch Beförderung zu außerordentlichen Professoren eine Anerkennung & gesichertere Stellung zu gewähren. Diese Voraussetzungen treffen nun bei Hrn. Dr Merz zu, indem derselbe seit 3 1/2 Jahren mit stets steigendem Erfolge gewirkt, die reglementarische Vorlesung über pharmaceutische Chemie in tüchtiger Weise gelesen & eine Reihe von sehr werthvollen wissenschaftlichen Arbeiten im Laboratorium ausgeführt & publizirt habe.
Noch mehr als die persönliche Rücksicht auf Hrn. Dr Merz spreche übrigens das Bedürfniß nach gesicherter Vertretung einiger Zweige der angewandten Chemie für Errichtung der angeregten Lehrstelle. Die reglementarische Vorlesung über pharmaceutische Chemie  & die für Praktikanten des Laboratoriums sehr zweckmäßige über analytische Chemie beide früher von Hrn. Wislicenus selbst besorgt, seien von ihm in den letzten Jahren jüngern Kräften übertragen worden, da die Leitung des Laboratoriums seine Zeit & Kraft in höherm Maße in Anspruch nehmen & er seine Vorlesungen über organische Chemie im Sommer & Winter in erweitertem Umfange zu halten sich veranlaßt gesehen habe, eine Einrichtung, die sich als nothwendig & zweckmäßig auch für die Zukunft erweise. Unter diesen Umständen halte er die Anstellung eines besondern Lehrers für die wichtigsten Disciplinen der angewandten Chemie für vollkommen gerechtfertigt.
Die philosophische Fakultät II. Sektion gibt am 9. l. Mts. ihr Gutachten dahin ab, daß sie die Zweckmäßigkeit der Anstellung eines außerordentlichen Professors für chemische Nebenfächer, namentlich für pharmaceutische & analytische Chemie anerkenne, & Hrn. Dr Merz als die geeignete Persönlichkeit für diese Lehrstelle empfehle & der Erziehungsrath hat sich bereits früher auf Grund der ersten Anregung des Hrn. Prof. Wislicenus in demselben Sinne ausgesprochen & die Erziehungsdirektion ermächtigt, dießfalls an den Regierungsrath zu gelangen.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Es sei Hr. Victor Dr Merz von Herisau, zur Zeit Privatdozent an hiesiger Hochschule auf den 1. Jenner 1870 an die philosophische Fakultät II. Sektion der Hochschule als außerordentlicher Professor der Chemie insbesondere für pharmazeutische & analytische Chemie berufen mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 4–6 wöchentlichen Stunden gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern 1000 Frk. betragenden Jahresgehalt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens & der Finanzen für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, an Hrn. Dr Merz durch Zustellung folgender Berufungsurkunde & Veröffentlichung des Beschlusses durch das Amtsblatt.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenossischen Standes Zürich
beruft
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion auf 1. Jenner 1870 Hrn. Dr Merz von Herisau zur Zeit Privatdozent an hiesiger Hochschule als außerordentlichen Professor an die philosophische Fakultät II. Sektion für die Nebenfächer der Chemie mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 4–6 wöchentlichen Stunden gegen einen außer den gesetzlichen Colle-  giengeldern 1000 Frk. betragenden Jahresgehalt.
