Schweiz. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau auf d. Forch-Küsnacht.
Betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau auf der Forch, Gemeinde Küsnacht,
hat sich ergeben:
Durch Regierungsbeschluß vom 25. Brachmonat wurde das schweiz. Postdepartement ersucht, sich beim Bundesrathe für Einrich-  tung des obigen Telegraphenbureau zu verwenden. Nachdem dann das schweiz. Postdepartement mit Schreiben vom 28. v. Mts. seine Geneigtheit hiezu ausgesprochen hatte, wurde dem Gemeindrathe Küsnach der übliche Verpflichtungsschein zugestellt. Derselbe ist nun unterzeichnet zurückgekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement wird der Vertrag, betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau auf der Forch, Gemeinde Küsnacht, im Doppel zugestellt, mit dem Ersuchen, nunmehr für Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Küsnach u. die Direktion der öff. Arbeiten.
