Trümpler & Gysi in Ober-Uster. Abgewies. Revisionsgesuch betr. Nachzahlung v. Wasserzinsen.
Betreffend das erneuerte Gesuch der Herren Trümpler & Gysi in Uster um Revision des Regierungsbeschlusses bezüglich Festsetzung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 1. dieß stellen die Revisionspetenten vor: 
Wie sie dem Beschlusse des Reg. Rathes vom 1. Heumonat d. Js. entnehmen, werde auf der Nachzahlung der nach der Ansicht der Direktion der öff. Arbeiten für die Jahre 1859 bis 1869 zu wenig bezahlten Wasserzinse beharrt, obgleich zugegeben werden müsse, daß die Voraussetzungen, auf welche diese Forderung basire, unrichtig gewesen seien. Es sei unbestritten, daß die Direktion der öff. Arbeiten in den Jahren 1852 bis 1868 Kenntniß von dem Kraftverbrauche der Petenten gehabt & trotzdem keinen höhern Wasserzins von ihnen gefordert habe. Weil dieses aber nicht geschehen, so seien sie auch zu keiner Zahlung verpflichtet.
Dieser Grundsatz werde auch von andern Wasserwerksbesitzern als Einrede gegen ähnliche Wasserzins-Nachforderungen aufgestellt. Der Entscheid hierüber solle, wie sie vernommen, von den Gerichten getroffen werden.  Ehe sie ebenfalls diesen Weg betreten, möchten sie jenen Entscheid abwarten & sie stellen daher das Gesuch, der Regierungsrath möchte ihnen entweder gestatten, die Nachzahlung erst nach Erledigung der bezüglichen Prozesse zu leisten, oder aber, falls sie einstweilen den Betrag bei der Domänenkasse deponiren sollten, ihnen das Recht der Rückforderung des zu viel Bezahlten auf Grundlage des richterlichen Entscheides zu erkennen.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet, sie glaube die Pflicht zu Nachzahlung der Wasserzinse in ihren frühern Berichten, gestützt auf das Wasserrechtsgesetz & auf die Wasserrechtsurkunde vom 23. Heumonat 1850, in welch’ letzterer eine neue Zinsbestimmung für die vermehrte Wasserkraft in Aussicht genommen wird, genügend nachgewiesen zu haben. Eine Verjährung ist noch nicht eingetreten, denn sogar laufende Forderungen verjähren erst in zehn Jahren, die Direktion hat aber in ihren Zinsberechnungen nicht weiter zurückgegriffen.
Was den von den Herren Trümpler & Gysi angedeuteten Prozeß anbelangt, so hat allerdings Hr. Ed. Bühler in Kohlbrunnen die Pflicht zur Nachbezahlung von Wasserzinsens bestritten & es schwebt diese Angelegenheit zur Zeit vor dem Bezirksgerichte Winterthur. Die beiden Fälle sind indessen nicht identisch & abgesehen davon kann sich die Staatsbehörde nicht dazu herbeilassen, den Bezug einer nach ihrer Ansicht gerechten Forderung von dem Ausgang eines anderweitigen Streites abhängig zu machen. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das erneuerte Revisionsgesuch der Herren Trümpler & Gysi wird nicht eingetreten.
2. Dieselben werden vielmehr aufgefordert, die in dem Beschlusse vom 11. Hornung 1871 bezeichnete Nachzahlung des Wasserzinses innerhalb 14 Tagen, von der Mittheilung des gegenwärtigen Beschlusses an gerechnet, an die Domänenkasse des Staates zu leisten.
3. Mittheilung an die Petenten & die Direktion der öff. Arbeiten. 
