Bewilligtes Entlassungsgesuch des H[errn] Prof. Dr. Geib.
Herr Dr. Geib, ordentlicher Professor an der juristischen Fakultät der zürcherischen Hochschule, stellt unterm 15. August das Gesuch um Entlassung von der von ihm bekleideten Stelle, welches derselbe dadurch motivirt, daß er einen Ruf als ordentlicher Professor des Kriminalrechtes an der Universität Tübingen erhalten und angenommen habe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages des Direktors des Erziehungswesens und des Erziehungsrathes,
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Professor Geib die nachgesuchte Entlassung auf den Schluß des gegenwärtigen Semesters unter bester Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens und an Herrn Professor Dr. Geib.
