Abgew. Gesuch d. Bez. Rathes Pfäffikon um vorläuf. Genehmigung des Unternehmens der Erbauung ei. Straße 4. Kl.
In Sachen des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend vorläufige Genehmigung einer Unternehmung,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Zuschrift vom 1. Mai forderte der Bezirksrath Pfäffikon den Gemeindrath Bauma auf, unverzüglich um die vorläufige Genehmigung für Abtretung von Privatrechten für die Straße 4ter Klasse von Teufenbach bis in die Akau einzukommen.
Der Gemeindrath erwiederte jedoch, daß er diesem Auftrage nicht nachkommen könne, weil laut Beschluß vom 1. Dezember 1860 die Straße der alten Richtung nach korrigirt werden solle u. er nun durch Vollziehung der bezirksräthlichen Wei-  sung mit jenem Beschlusse in Widerspruch gerathen würde.
B. Unterm 23. Mai sucht nun der Bezirksrath direkte beim Regierungsrathe darum nach, daß die Herstellung einer Straße 4. Klasse von Teufenbach bis Akau-Bauma vorläufig genehmigt werde, u. bemerkt: Wenn der Bezirksrath die Frage über die Richtung der betreffenden Straße frei u. ungehemmt erledigen wolle, so müsse er wissen, ob er für eine ihm zweckmäßig scheinende Straßenlinie die Eigenthümer zur Abtretung des betreffenden Landes anhalten könne oder nicht.
Der Regierungsrath hat
in Betracht:
1) daß der Bau einer Straße 4ter Klasse vom Teufenbach nach Akau von der Gemeinde Bauma bis jetzt weder definitiv beschlossen, noch projektirt ist u. daß ihr die Ausführung dieser Straße bis jetzt auch nicht von den Oberbehörden auf rechtsgültige Weise zur Pflicht gemacht wurde, weßhalb von einer Genehmigung dieser Unternehmung im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes keine Rede sein kann;
2) daß es übrigens Sache des Gemeindrathes wäre, um eine derartige Genehmigung einzukommen, da die Gemeinde u. nicht der Bezirksrath für die  ökonomischen Folgen eines derartigen Beschlusses einzustehen hat;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon u. an die Direktion der Justiz.
