Todtenschein für Heinrich Ryffel in Stäfa.
Mit Zuschrift vom 9ten d. M. übermacht der K. Holländische Herr General-Consul bey der Eidgenoßenschaft einen Todtenschein für Heinrich Ryffel von Stäfa, gewesenen Corporal in Diensten Sr. Majestät des Königs von Holland, – und berichtet zugleich einen in einem frühern Schreiben eingeschlichenen Fehler.
Diese Mittheilung wird dem Herrn Consul verdankt, auch der eingesandte Todtenschein dem Statthalteramt Meilen zu Handen der in Stäfa befindlichen Verwandten des Ryffel übermacht. 
