Modifikation der Korrektionslinie der Töß u. Zusicherung ei. Staatsbeitrages f. dieselbe an die Gem. Töß.
Betreffend die Korrektion der Töß bei Töß u. Wülflingen,
hat sich ergeben:
A. Nachdem das Statthalteramt Winterthur den beiden betheiligten Gemeinden den Beschluß des Regierungsrathes vom 11. Aug. l. Js. zur Kenntniß gebracht hatte, beschloß die Gemeinde Töß unterm 2. Sept., sie wolle an die Kosten der Korrektion innerhalb des Gemeindsbannes ebenfalls einen Theil übernehmen. In der Gemeindsversammlung vom 9. Sept. beschloß dagegen die Gemeinde Wülflingen, sie anerkenne keine Verpflichtung bei der in Frage stehenden Korrektion mitzuwirken u. finde sich daher auch nicht veranlaßt, einen Beitrag in Aussicht zu stellen.
In einer an den Regierungsrath gerichteten Zuschrift vom 10. September ersucht das Statthalteramt um Erlassung eines Beschlusses, wodurch der Gemeindrath Wülflingen auf den richtigen Standpunkt verwiesen werde. 
Der Direktor der öffentlichen Arbeiten machte  die Vorsteherschaft der beiden Gemeinden mündlich darauf aufmerksam, es handle sich nicht darum, daß sich die Gemeinden mit Beiträgen an dem Unternehmen betheiligen, sondern daß sie dasselbe ausführen u. es sei ihre Aufgabe, sich sobald als möglich über die Art u. Weise der Ausführung zu verständigen; namentlich wurde dem Präsidenten von Wülflingen bemerkt, daß die Gemeinde zur Ausführung gezwungen werden müßte, wenn sie es nicht vorziehe, inzwischen sich mit Töß in’s Einvernehmen zu setzen u. die geeigneten Beschlüsse über die Ausführung zu fassen.
B. Mit Eingabe vom 25. Sept. berichtet die Vorsteherschaft Wülflingen, sie habe die Grundbesitzer, welche an die Töß stoßen, zur Berathung über die Ausführung der Korrektion einberufen u. diese haben sich bereit erklärt, zu der Ausführung Hand zu bieten, wenn sich der Staat u. die Gemeinde dabei angemessen betheiligen; sie wünschen jedoch, daß nochmalige Untersuchungen darüber veranstaltet werden, ob nicht einige Modifikationen in dem genehmigten Plane eintreten könnten, wodurch theils die Kosten ermäßigt, theils nachtheilige Folgen für die Anstößer u. namentlich für die Wasserwerksbesitzer vermieden werden könnten.
C. Der Gemeindrath Töß macht mit Schreiben  vom 4. Oktober auf eine neue Schwierigkeit aufmerksam, welche sich dem Unternehmen entgegenstelle. Nach der bisherigen Banngrenze zwischen Töß u. Wülflingen falle nämlich der theuerste Theil der Korrektion, der Durchstich, theilweise auf den Bann von Töß u. theilweise auf denjenigen von Wülflingen; diese letztere Gemeinde wolle nun auf einmal die Grenzlinie unterhalb des Durchstiches verlegt wissen. Wenn aber vorerst dieser Grenzstreit entschieden werden müsse, so trete wieder eine neue Verzögerung ein. Der Gemeindrath habe daher in Berathung gezogen, ob es nicht zweckmäßig wäre, wenn die Gemeinde Töß ihrerseits die Korrektion bis ans Ende des Durchstiches an die Hand nehme, es könne das aber nur geschehen, wenn sie dabei vom Regierungsrathe in erheblichem Maße unterstützt werde. Sowohl Herr Kreisingenieur Goldschmid als Herr Ingenieur Weinmann haben die Kosten der Abtheilung I u. diejenigen der Abtheilung II bis u. mit dem Durchstich auf Frk. 28 000 berechnet; wenn nun auch die Leistungen, welche die Herren Rieter & Comp übernehmen, abgerechnet werden, so bleiben der Gemeinde immer noch Frk. 21 000 zu decken. Der Gemeindrath bittet daher, es möchte ihm mitgetheilt werden, auf welchen Staatsbeitrag er rechnen dürfe, falls  die Gemeinde sich für Ausführung des ganzen Durchstiches entschließen sollte. Dabei müsse sich aber die Gemeinde Töß ihre Rechte Wülflingen gegenüber in Bezug auf die Gemeindsgrenze in dem Sinne wahren, daß durch allfällige Uebernahme des Durchstiches keine nachtheiligen Folgen wegen Unterhaltung der Straßen u. s. f. für Töß erwachsen.
D. Auf Grundlage neu vorgenommener Untersuchungen schlägt die Wasserbauinspektion die Vornahme von Modifikationen der Korrektionslinie an drei Stellen vor; nämlich:
1) von No 8–12, welche Veränderung zum Zwecke der Vereinigung des Auslaufkanales des Rieterschen Werkes mit dem Einlaufkanale von Kläui nöthig wird.
2) von 18–23, wodurch die bestehende Uferlinie zum großen Theil für die neue Korrektion benutzt werden kann;
3) von 48–51, in Folge welcher Veränderung die Gebäudefront der Papierfabrik als Korrektionslinie dienen kann u. wodurch dem Begehren des Gemeindrathes Wülflingen, soweit es möglich ist, Rechnung getragen wurde.
Herr Kreisingenieur Goldschmid veranschlagt die Gesammtkosten der Korrektion vom Klosterwuhr bis zum Ende des Durchstiches auf Frk. 28 000. 
In dieser Summe sind die Arbeiten inbegriffen, welche die Herren J. J. Rieter & Cie in eigenen Kosten ausführen u. die auf Frk. 5500 zu veranschlagen sind; darüber hinaus hat die genannte Firma der Gemeinde Töß noch einen Beitrag von Frk. 1500 zugesichert, so daß die von Töß auszuführenden Arbeiten auf ca Frk. 21 000 zu stehen kommen werden.
E. Die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten berichtet, bei der Bestimmung der Größe der Beiträge sei bisanhin auf verschiedene Weise verfahren worden; in den 1840ger Jahren habe man an den laufenden Fuß 40 Rappen a. W. bezahlt, später bei den gestiegenen Materialpreisen u. Arbeitslöhnen sei man höher gegangen u. habe z. B. im Jahr 1848 der Gemeinde Neftenbach den allerdings ausnahmsweise hohen Betrag von 60 Rp. a. W. für den laufenden Fuß verabreicht.
In neuerer Zeit sei der Gemeinde Flaach an den auf Frk. 13 300 veranschlagten ersten Durchstich ein Beitrag von Frk. 4000 also von ungefähr 1/3 bestimmt worden. Die von Töß zu korrigirende Strecke habe eine Länge von ca 9300 Fuß, zu 85 Rp. gerechnet käme der Beitrag auf Frk. 7900 zu stehen, wobei dann allerdings auf die Leistungen der Hrn. Rieter keine Rücksicht genommen würde. Wollte man an die zu Frk. 21,000  veranschlagten Kosten 1/3 geben, so käme man auf Frk. 7000. Die Direktion hält dafür, es rechtfertige sich bei den in mehrfacher Beziehung schwierigen Verhältnissen u. bei den großen Anstrengungen, welche die Gemeinde Töß zu machen habe, ohne daß sie, wie das sonst bei Korrektionen häufig der Fall sei, in Folge der Abwuhrungen Land gewinne, das nutzbar zu machen wäre, wenn der Gemeinde ein Beitrag von Frk. 8000 zugesichert würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den von der Direktion vorgeschlagenen drei Modifikationen der Korrektionslinie wird die Genehmigung ertheilt.
II. Der Gemeinde Töß wird an die Kosten der Korrektion vom Klosterwuhr bis zum Ende des Durchstiches ein Beitrag von Frk. 8000 zugesichert, den die Direktion der öffentlichen Arbeiten nach Verhältniß des Fortschrittes der Arbeiten verabfolgen wird. An die Verabreichung dieses Beitrages wird jedoch die Bedingung geknüpft, daß die Korrektion gemäß den genehmigten Plänen u. nach der Anleitung der Wasserbauinspektion gehörig ausgeführt u. von Seite der  Gemeinde dafür gesorgt werde, daß die Ufer des Flusses nach ausgeführter Arbeit der neuen Korrektionslinie entsprechend erhalten bleiben.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur (unter Weglassung von Fact. E) zu Handen der Gemeinden Töß u. Wülflingen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
