Restzahlung auf d. Staatssubvention d. Eisenbahn Effretikon–Hinweil.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Der leitende Ausschuß der Eisenbahn Effretikon–Wetzikon–Hinweil stellt mittelst Eingabe vom 6. d. Mts. das Gesuch um Leistung der Restzahlung auf die Staatssubvention, nachdem die Linie bereits dem Betriebe übergeben worden sei. Die bis Ende August d. Js. gemachten Bauausgaben wer-  den auf Frk. 3,068,491 52 Rp. berechnet.
B. Die Länge der subventionirten Bahn wurde bisher zu 22,58 Kilometer berechnet und gestützt hierauf die Staatssubvention auf 22,58 x 50,000 Frk. oder im Ganzen 1,129,000 Frk. angenommen. Gemäß einem in Original vorgelegten Schreiben des Oberingenieurs für den Bau der Nordostbahn und dem bezüglichen Berichte des Kreisingenieurs beträgt nun aber nach der definitiven Vermessung die Bahnlänge von Mitte Station Effretikon bis Ende Station Hinweil 22,681 Kilometer und es muß daher die Staatssubvention unter Vorbehalt der endgültigen Festsetzung der Höhe derselben durch den Kantonsrath [Art. II. des Subventionsbeschlusses vom 24. Mai 1873] vorläufig mit 22,681 x 50,000 oder rund 1,134,000 Frk. in Anschlag gebracht werden.
Hieran wurden in drei Malen 847,700 Frk. ausbezahlt, so daß noch 286,300 Frk. restiren; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, unter Vorbehalt definitiver Festsetzung des Gesammtbetrages durch den Kantonsrath auf Rechnung der Staatssubvention der Eisenbahn Effretikon–Wetzikon–Hinweil eine weitere Einzahlung von Frk. 286,300 zu leisten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und  an den leitenden Ausschuß der Eisenbahnunternehmung Effretikon–Wetzikon–Hinweil.
