Geschäftsagent Zürcher. Eingabe eines Gesuches von 48 Petenten aus Wipkingen, betr. Richtung einer Straße.

[Präsidialverfügungen.
19. Mai 1862.]
Ein durch Herrn Geschäftsagent Zürcher mit Zuschrift  vom 16. dieß eingereichtes Gesuch von 48 Petenten aus Wipkingen, dahingehend, daß bei Bestimmung des Fraçés der neu zu erbauenden Straße von Unterstraß nach Höngg dem oberen Projekte der Vorzug gegeben werden möchte, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den übrigen sachbezüglichen Akten überwiesen.
