[Barbara] Moos v. Lufingen Begründet erklärt. Rek. betr. Entvogtigung.

In Sachen
der Anna [sic!] Barbara Moos, von Lufingen, Rekurrentin,
betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Bezirksrath Bülach vom 9. März l. Js. wurde das Gesuch der Moos um Entlassung von der Vormundschaft abgewiesen.
B. Hierüber beschwert sich Namens derselben Hr. Fürsprech Schlatter mit Eingabe vom 24. gl. Mts., indem er vor-  erst zum Beweise dafür, daß die Rekurrentin geistig wieder soweit hergestellt sei, daß ihr die Besorgung ihrer eigenen Angelegenheiten zutrauensvoll überlassen werden könne, auf eine ärztliche Untersuchung derselben abstellt. Sodann verweist er auf die dem Bezirksrath Bülach zur Unterstützung des an denselben gestellten Entvogtigungsgesuches eingereichten Belege, aus denen hervorgeht, daß die Rekurrentin wegen eines leichtsinnigen, arbeitsscheuen u. herumvagirenden Lebenswandels unmöglich länger unter Vormundschaft gehalten werden könne; aus letzterem Grunde habe sich daher auch der rekurrirte Beschluß nicht mehr auf diesem Bevogtigungsgrund, sondern auf denjenigen der Geisteskrankheit gestützt.
C. Mit der Beantwortung des Rekurses sendet der Bezirksrath Bülach die demselben zu Grunde liegenden Akten ein u. bezieht sich im Uebrigen auf dessen Begründung.
Hiebei kommt in Betracht:
Der Bezirksrath hat durch Beschluß vom 9. März l. Js. erklärt, daß die Rekurrentin wegen Geistesschwäche bevormundet sei. Da ursprünglich im Protokoll des Bezirksrathes die Vormundschaft als eine freiwillige bezeichnet ist, so ergibt sich daraus, daß der Bezirksrath diese Art der Bevormundung nicht mehr zulässig findet. Auch mit Bezug auf die angebliche Geistesschwäche scheint der Bezirksrath Zweifel zu haben, ansonst nicht der Moos überlassen würde, sich selbst um ein bezirksärztliches Gutachten zu verwenden. Aus den Akten ergibt sich nicht das Mindeste  dafür, daß die Moos an Geistesschwäche leide, u. wenn dieses der Fall wäre, so müßte die Bevogtigung von neuem eingeleitet werden. [§ 323 des priv. Ges. Buches]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs begründet u. die Rekurrentin der Vormundschaft entlassen.
2. Mittheilung an die Rekurrentin, den Bezirksrath Bülach unter Rücksendung der früheren Akten u. der Vogtrechnungen u. an die Direktion der Justiz, an erstere gegen Bezug der Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
[Fortsetzung RRB 1871/1114]
