Erwiederung des Ansuchens der Französischen Gesandtschaft für Uebermachung eines Taufscheins über Jacob Boßhard von Otelfingen.
Da der Königlich-Französische Gesandte mit Schreiben d. d. 3ten d. M. dafür ansucht, daß ihm ein Taufschein für Jacob Boßhard, Sohn von Maria Boßhard, geboren Ao. 1790. zu Otelfingen zugestellt werden möchte, das dortige Pfarramt aber iussu Praesidii durch die Staatskanzley dazu aufgefordert, einberichtete, daß in dem dortigen Taufbuche von diesem Boßhard nichts enthalten seye, so wird dem Herrn Gesandten davon Anzeige gemacht, mit dem Beyfügen, daß wenn der Petent etwa nähere zum Zwecke führende Auskunft geben könne, man hierseits bereit seye, dießfalls neue Untersuchungen anzustellen. 
