Brandschaden in Binzikon.
Mit Weisung vom 9ten d. M. berichtet die L. Brand-Aßecuranz-Commißion, unterm 2ten hujus habe der Blitz in das für fl. 1200. aßecurirte Wohnhaus No. 147. a. des Jacob Egli im Räbacker bey Binzikon, Kirchgemeinde Grüningen, geschlagen, solches aber nicht entzündet, sondern an verschiedenen Orten Beschädigungen verursacht, welche laut amtlicher Schatzung den 1/17. des ganzen Aßecuranzwerthes des Gebäudes, mithin fl. 70. ß. 23. R. 2. betragen.
Dem Commißionalantrage beypflichtend, hat der Regierungsrath beschloßen, obigen Brandschaden anzuerkennen, und wird daher hiervon der L. Brand-Aßecuranz-Commißion und dem Statthalteramt Hinweil zu Handen des Geschädigten Kenntniß gegeben.
