Anzeige des Kriminalgerichts, daß er [recte: es] den Gemeindammann Bader in Anklagezustand versetzt habe.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 7 d. datirten Schreiben[s] des Kriminalgerichtes, worin es anzeigt, es habe in der Untersuchung gegen Heinrich Keller, Zimmermeister von Affoltern  b/Höngg u. Konsorten betreffend Betrug auch den Gemeindammann Jakob Bader von Affoltern wegen Gehülfenschaft bei diesem Verbrechen in Anklagezustand versetzt,
beschlossen:
I., Von diesem Beschlusse des Kriminalgerichtes, wodurch J. Bader in seinen Funktionen als Gemeindammann suspendirt wird, wird dem Statthalteramte Regensberg mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, bis nach Austrag der eingeleiteten Kriminaluntersuchung die dem Gemeindammann Bader obliegenden amtlichen Verrichtungen einem Stellvertreter zu übertragen u. von diesem zu Handen der Finanzdirektion die nöthige Kaution zu verlangen.
II., Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg u. an die Finanzdirektion.
