Bundesrath; Nachforschung nach [Jakob] Tempelmann v. Enge.
Mit Schreiben vom 15. dies stellt Hr. Karl Winkler Seestraße No 24 in Enge das Gesuch, der Regierungsrath möchte seine gütige Vermittlung beim Bundesrathe eintreten lassen, ob ein gewisser Jakob Tempelmann von Enge, welcher im Jahr 1861 nach Amerika ausgewandert, und von dem seine Angehörigen seit Jahren nichts mehr vernommen haben, noch am Leben sei oder nicht. Der Genannte sei im Jahr 1834 geboren, von Profession Schuster, 1861 nach Amerika ausgewandert und müsse sich zeitweilig in Elizabett in New-Jersey aufgehalten haben, wie ein beigelegter, von anderer Hand geschriebener Brief darthut.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt: 
Es sei an den Bundesrath das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
