Beschluß betreffend eine Eingabe des Erziehungsrathes wegen Visirung der Legitimationskarten der Studirenden.
Es hat der Regierungsrath, betreffend die Sporteln für die Visirung der Legitimationskarten der Studirenden – da sich ergeben:
Mit Eingabe vom 16/29. d. M. komme der Erziehungsrath dafür ein, daß den Studirenden möglichst wenig Belästigungen aufgelegt werden u. s. w.
in Berücksichtigung:
daß die Eingabe des Erziehungsrathes bereits durch den unter deßen gefaßten und mitgetheilten Beschluß vom 16ten d. M. erledigt ist;
beschlossen:
I.) Sey in der Sache nichts weiter zu verfügen.
II.[)] Hiervon sey dem Erziehungsrathe Kenntniß zu geben. 
