Gmdrth. Unterstraß. Abgewies. Rekurs betr. Verpflicht. z. Aushingabe e. [Niederlassungsbewilligung].
In Sachen
des Gemeindrathes Unterstraß, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verpflichtung zur Aushingabe einer Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–C siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 29. Brachmonat d. Js. hat der Bezirksrath Zürich beschlossen, es sei der Beschluß des Gemeindrathes Unterstraß, enthaltend das Ansinnen an Herrn Direktor Martin Escher-Heß zur Aushinnahme [recte: Aushingabe] einer Niederlassungsbewilligung aufgehoben.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich der Gemeindrath Unterstraß, indem derselbe im Wesentlichen Folgendes anführt:
a. Herr Escher wohne regelmäßig die volle Hälfte des Jahres mit seiner Familie auf seinem Landgute in Unterstraß, somit könne die Gemeinde ebensogut wie die Stadt Zürich als dessen eigentlichen Wohnsitz angesehen werden, der Umstand, daß der Sitz seines Geschäftes in Zürich sich befinde, sei ebensowenig maßgebend, als derjenige, daß derselbe der Annehmlichkeit wegen in Unterstraß sich aufhalte.
b. Wenn Herr Escher auch nicht Landwirth von Beruf sei,  so beziehe er doch aus seinem ca 10 Jucharten großen Gute einen ansehnlichen Erwerb; das Gesetz mache keinen Unterschied darin, ob ein Erwerb groß oder gering sei u. ob der Betreffende denselben bedürfe oder nicht, die entgegenstehende Auslegung des Gesetzes würde das Mißverhältniß begründen, daß ein solcher Landgutsbesitzer nur Rechte und Ansprüche und keine Verpflichtungen gegen die Aufenthaltsgemeinde habe.
c. Auf dem Umstand, daß die bisherigen Verhältnisse sich nicht geändert haben, könne nichts ankommen, da eine Gemeinde jederzeit berechtigt sei, gegenüber einem Niedergelassenen das Gesetz in Anwendung zu bringen, was bisher nicht geschehen sei.
F. Hierauf erwiedert Herr Escher im Wesentlichen Folgendes: Er halte sich jährlich nur ca 5 Monate in der Gemeinde Unterstraß auf, allerdings bewerbe er sein Landgut und verkaufe diejenigen Produkte, die er nicht selbst verbrauche, allein unzulässig sei es, hier von einem Erwerbe im Sinne des Gesetzes zu sprechen, da er sein Landgut als solches zu seiner Annehmlichkeit besitze, u. das, was er aus den Produkten beziehe, für Bewerbung u. Unterhaltung des Gutes verwende, sein eigentlicher Erwerb sei von jeher ein kaufmännischer gewesen u. von ihm in der Stadt Zürich betrieben worden, in Unterstraß habe er nur an diejenigen Steuern beigetragen, soweit solche von den Grundeigenthümern, welche außer der Gemeinde wohnen, getragen werden  müssen, es sei auch bisher der Gemeinde Unterstraß nie eingefallen, die Besitzer von Landgütern in derselben als Niedergelassene zu behandeln, übrigens sei bei Entscheidung der vorliegenden Frage die Stadtgemeinde Zürich interessirt und es könne dieselbe nicht erfolgen, ohne daß darüber diese Gemeinde gehört worden sei.
G. Der Bezirksrath Zürich bemerkt in der Beantwortung des Rekurses Folgendes: Es handle sich um die Frage, ob Herr Escher in Unterstraß einen Erwerb habe in dem Sinne, wie das Gesetz es verstehe. Diese Frage sei in der Praxis mit Bezug auf Landgutsbesitzer, wie Herr Escher es sei, bisher verneint worden und auch der Gemeindrath Unterstraß habe bisher diese Praxis befolgt, Herr Escher halte einen Lehemann für Besorgung seines Gutes, überlasse demselben den größten Theil seiner Produkte an Zahlungsstatt u. wenn er noch etwas verkaufe, werde in dieser Art die Betreibung der Landwirthschaft nicht ein Erwerb im Sinne des Gesetzes erblickt werden können.
Hiebei kommt in Betracht:
Das Gemeindegesetz enthält in dem Abschnitt betreffend Niederlassung u. Aufenthalt keine Bestimmung, bezüglich denjenigen Personen, welche nur während eines Theiles des Jahres, sei es ihres Vermögens oder des Nutzens wegen in einer andern, als ihrer Heimats- beziehungsweise eigentlichen Wohngemeinde sich aufhalten, namentlich kann der § 120 litt e unter keinen  Umstanden auf solche Personen Bezug haben u. Anwendung finden, da dies zu einer mehrfachen Niederlassung, welches Verhältniß im Gemeindegesetz gar nicht vorgesehen ist, führen würde. Nach der überall im Kanton bestehenden und der Natur der Sache entsprechenden Praxis werden solche Personen, insbesondere Kantonsbürger, in den Gemeinden, wo sie sich nur periodisch aufhalten, z. B. Landgutsbesitzer, welche den Sommer auf ihrem Landgut zubringen, weder als Niedergelassene noch als Aufenthalter behandelt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
II. Trage Rekurrent Namens der Gemeinde Unterstraß die Kosten, bestehend in 3 Frkn. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- u. den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an Herrn Escher-Heß und an den Bezirksrath Zürich.
