Anzeige des Stadtrathes Zürich betr. Erhebung v. privatrechtlichen Einsprachen gegen die Quaibaute.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 18t. Herbstmonat 1855.]
Der Stadtrath von Zürich zeigt mit Schreiben vom 17 diess an, wie er gesucht habe, der in Disp. II des Beschlusses vom 4 Augstmonat enthaltenen Aufgabe betreffend die Aufforderung zur Erhebung allfälliger privatrechtlicher Einsprachen gegen die projektirte Quaibaute ein Genüge zu leisten.
Die diesfälligen Akten werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme & allfälliger Antragstellung zugestellt.
