Entlaßung mehrerer Hauptleute.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe unterm 1sten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath nachstehenden Herren Officieren die gesuchte Entlaßung vom Militärdienste, begründet durch zurückgelegtes gesetzliches Dienstalter, unter Verdankung ihrer treu und eifrig geleisteten Dienste, bewilligt:
Dem Herrn Jacob Bühler von Uirikon, Aidemajor mit Hauptmannsrang.
  "        "     Jacob Huber von Stäfa, Hauptmann.
  "        "     Andreas Goldschmid von Winterthur, Hauptmann im ehemahligen 4ten Quartier 
                 des 2ten Militärkreises.
Hievon wird dem Kriegsrath, den betreffenden Herren Quartiers-Com-  mandanten und den obgenannten Officieren mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
