Verhandlungen mit dem Bankrath betr. Unterstütz. der Wetter- u. Wasserbeschädigten.

Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Die Summe der zu Gunsten der Wetter- & Wasser-  beschädigten dieses Jahres in den Bezirken Andelfingen, Bülach etc. eingelaufenen oder noch eingehenden Liebesgaben soll, Zustimmung des Bankrathes und des Kantonsrathes vorbehalten, aus den Mitteln des Staates auf 400,000 Fr. erhöht werden und zwar in der Meinung, daß Staatskasse und Kantonalbank die nöthige Ergänzungssumme zu gleichen Theilen tragen.
II. Von der Gewährung von Zinsnachlässen an Beschädigte seitens der Domänenkasse ist Umgang zu nehmen, und es ist an die Kantonalbank das Ansuchen zu stellen, daß auch sie dieses Mittel nicht in Anwendung bringe. Ueberhaupt ist dernach zu trachten, daß beide Verwaltungen in dieser Angelegenheit in gleicher Weise vorgehen.
III. Zu dem Ende soll eine Verständigung mit der Verwaltung der Kantonalbank auf dem Wege der Konferenz gemacht werden und es werden seitens des Regierungsrathes an eine solche Besprechung die Herren Zollinger & Walder abgeordnet.
IV. An den Bankrath ist folgendes Schreiben zu richten:
„Der Regierungsrath hält es für angemessen, sich mit Ihrer Tit. Behörde ins Einvernehmen zu setzen, um gemeinsam diejenigen Schritte zu berathen, welche seitens unserer beiden Verwaltungen gegenüber den Begehren um Unterstützung der Wetter- & Wasserbeschädigten unsers Kantons zu thun sein  werden, und hat zu den bezüglichen Verhandlungen die Herren Reg. Räthe Zollinger & Walder abgeordnet. Wir ersuchen Sie, auch Ihrerseits zwei Mitglieder zu einer Konferenz mit dem angedeuteten Zwecke abzuordnen & hievon dem Hrn. Regierungsrath Zollinger Kenntniß zu geben, der die Konferenz einberufen wird.“
V. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Zollinger & Walder.
