Schreiben des Chefs des Generalstabs betr. die Verhinderung der Verbreitung beunruhigender Nachrichten durch die Presse.
Mit Kreisschreiben vom 10. l. M. wird von dem Chef des Generalstabes mitgetheilt, der Herr Oberbefehlshaber finde es unter den gegenwärtigen Umständen unerläßlich, daß die öffentlichen Blätter Mittheilung von beunruhigenden, oft jedes Grundes entbehrenden Neuigkeiten und von Operationsplänen der verschiedenen Truppenabtheilungen enthalten, sodann Namens des Herrn Oberbefehlshabers die Bitte an die Kantonsregierungen gerichtet, in diesem Sinne die Tagespresse zu überwachen und die Herausgeber öffentlicher Blätter zu veranlaßen, mit großer Vorsicht zu handeln und sich jeder Veröffentlichung zu enthalten, welche sich auf die in Vollziehung befindlichen oder auch nur im Wurfe liegenden, militärischen Operationen beziehe, auch die Spalten ihrer Blätter jedem Artikel zu verschließen, der die Truppenanführer in der öffentlichen Meinung herabzusetzen oder Mißtrauen unter den Eidgenößischen Truppen zu erwecken oder das Land zu beunruhigen suche, endlich jedoch bemerkt, der Herr Oberbefehlshaber überlaße es im übrigen der Weißheit der Regierungen, die Art und Weise dieser Aufsicht zu bestimmen, um das gewünschte Ziel zu erreichen, ohne die Reizbarkeit der Presse zu sehr zu erregen.
Nach Einsicht dieses Kreisschreiben hat der Regierungsrath  
beschlossen:
I. Es sei dem Polizeirathe von dem Inhalte dieses Kreisschreibens Mittheilung zu machen und derselbe beauftragt, die öffentlichen Blätter in der in dem Schreiben angegeben Richtung zu überwachen und Falls von den Redaktoren derselben den von Seite des Präsidiums des Polizeirathes an sie gerichteten Ansinnen zuwider gehandelt würde, entweder im Einverständniße mit den Eidg. Militärkommandos von sich aus einzuschreiten oder dießfalls dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten und allfällige Anträge zu hinterbringen.
II. Es sei dem Polizeirathe hievon Kenntniß zu geben.
