Anzeige der Reg. v. Schwyz betr. einer Konferenz wegen Verbesserung der Straßenverbindung zwischen der Schindellegi u. den zürcherischen Berggemeinden.
Die Regierung von Schwyz zeigt mit Schreiben vom 12. d Mts an, sie sei bereit, zu der von dem Regierungsrathe unterm 18. September 1858 angeregten Konferenz betreffend das Projekt einer Verbesserung der Straßenverbindung zwischen der Schindellegi u. den zürcherischen Berggemeinden Hand zu bieten u. habe hiefür ihren Vorstand des Baudepartements, Herrn Landammann Büehler in Laufen als ihren Abgeordneten bezeichnet.
Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung gemacht.
