Bewilligte Auslieferung der A. B. Gut v. Stäfa an Thurgau.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. März 1849.]
Der Polizeirath stellt mit Weisung vom 8ten. dieß den Antrag, daß dem Gesuche der Regierung von Thurgau d. d. 24ten. vorigen Monats um Auslieferung der eines Diebstahls beschuldigten A. B. Gut von Stäfa entsprochen werde, indem, wenn auch bloß die Denunciation des Bestohlenen vorliege, dennoch dieselbe so bestimmt laute, daß die Gut in bedeutendem Grade dieses Diebstahls verdächtig erscheine. Zugleich zeigt der Polizeirath an, daß nach einer Mittheilung der Krankenaufnahmskommission die Gut in etwa 8 Tagen aus dem Spitale werde entlassen werden können.
Nach Einsicht dieses Antrages und der Beilagen wird verfügt:
I. Sei dem Begehren der Regierung von Thurgau um Auslieferung der Gut gegen Vergütung der konkordatsmäßigen Kosten entsprochen.
II. Sei der Polizeirath mit der Vollziehung beauftragt.
III. Mittheilung an die Regierung von Thurgau, unter Rücksendung des zur Einsicht übermachten Aktenstückes [l. M. h. T] und an den Polizeirath.
