Auslieferung Mayer aus Hanover nach Deutschland.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 18. Sept. a. c. betr. den Bildhauer Georg Johann Ludwig Mayer, aus Linden - Hanover, gegen welchen die deutsche Regierung Auslieferung wegen versuchter Brandstiftung verlangt, theilen wir Ihnen mit, daß Mayer zufolge Urtheils des Bezirksgerichtes Zürich vom 9. April a. c., von welchem wir Ihnen eine Abschrift übermitteln, wegen Betruges, Diebstals etc. in unserer kant. Strafanstalt eine 6 monatliche Arbeitshausstrafe absitzt. Die Strafzeit wäre mit 6. Okt. a. c. abgelaufen; wir haben jedoch Vorsorge getroffen, daß Mayer bis zum Ablauf der bei Ihnen pendenten Auslieferungsangelegenheit nicht des Verhaftes entlassen werde. Wie Sie dem ebenfalls mitfolgenden Ein-  vernahmsprotokolle entnehmen wollen, protestirt Mayer gegen seine Auslieferung nach Deutschland und verlangt, daß er im Kt. St. Gallen neuerdings kriminalisirt werde.
Wir sehen Ihren weitern Anordnungen entgegen & benutzen etc.“
