Frau Pauline Greuter geb. Loser von Wollhusen. Abgew. Rekurs betr. Wegweisung.
In Sachen
der Frau Pauline Greuter geb. Loser, von Wollhausen, Kirchgemeinde Felben, Kts. Thurgau, wohnhaft in Unterstraß, Rekurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Wegweisung,
hat sich ergeben:
A. Rekurrentin lebt seit längerer Zeit von ihrem Ehemann Ulrich Greuter in Kurzdorf faktisch getrennt u. wohnt bei ihrer Mutter in Unterstraß, ohne einen Heimatschein zu besitzen u. ohne eine Aufenthalstbewilligung nachgesucht zu haben.
B. Das Statthalteramt Zürich, welches von dem Verhältniß von der Kirchenvorsteherschaft Felben Kenntniß erhielt, hat unterm 28. Jenner d. Js. verfügt: „es sei dem Gemeindrathe Unterstraß hievon Mittheilung zu machen, in der Meinung, daß der Frau Greuter der fernere Aufenthalt in jener Gemeinde nicht gestattet werden könne, wenn sie keine Ausweisschriften beibringe.[“]
C. Hierüber beschwert sich Herr F. Gimpert Namens der Frau Greuter, indem derselbe unter Darstellung  der Verhältnisse zu ihrem Ehemann die Verfügung des Statthalteramtes für eine ungerechtfertigte u. inhumane hält. In der Rekursschrift wurde im Uebrigen bemerkt, daß Frau Greuter wieder zu ihrem Ehemann zurückkehren werde u. daß ihr Wunsch nur dahingehe, es möchte die Wegweisung einstweilen nicht vollzogen werden.
D. Aus einer erneuerten Eingabe des Statthalteramts ergibt sich, daß die Frau Greuter noch  immer in Unterstraß ohne Ausweisschriften sich aufhält.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß, da die Rekurrentin als Kantonsfremde die zum Aufenthalt in einer Gemeinde des Kantons erforderliche Heimatsschriften nicht besitzt, u. daher eine Aufenthaltsbewilligung nicht verlangt hat, die rekurrirte Verfügung des Statthalteramtes um so mehr rechtfertigt, als diese Behörde von Amtswegen darüber zu wachen hat, daß die Gemeindsbehörden gegenüber Kantonsfremden Personen den Bestimmungen des Gesetzes nachkommen. (§ § 124 u. 126 d. Gmdeges.),
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei die rekurrirte statthalteramtliche Verfügung bestätigt.
II. Trage Rekurrentin die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen der Rekurrentin. 
