Statth. Boßhard in Bauma, Rücktritt.
Mit Zuschrift vom 20. März zeigt Hr. Statthalter Boßhard in Bauma seinen Rücktritt von der Stelle eines Statthalters des Bezirkes Pfäffikon auf den Zeitpunkt der dieses Frühjahr ablaufenden Amtsdauer an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von dieser Rücktritterklärung auf den Zeitpunkt der in Folge der dießjährigen Erneuerungswahlen  der Bezirksbehörden stattgefundenen Wiederbesetzung der erwähnten Amtsstelle, wird Vormerk genommen.
2. Mittheilung an Hrn. Statthalter Boßhard & an die Justiz- & Polizeidirektion für sich & zu Handen der Staatsanwaltschaft.
