Der Regierung von Aargau wird angezeigt, daß die Arrestation des Carl Felix Bleuler von Wollishofen hierseits nicht mehr verlangt werde.
Das Criminalgericht berichtet mit Schreiben d. d. 2. d. M. es habe die Regierung des Cantons Aargau bey Ueberweisung des auf Carl Felix Bleuler von Wollishofen ausgestellten Heimathscheines angezeigt, daß sie den Auftrag gegeben, den Bleuler auf Betreten arretiren und hieher führen zu laßen. Da nun aber die hierseits gegen denselben geführte Criminal-Procedur durch Urtheil beendigt sey, so sey von Gerichtswegen kein Grund mehr vorhanden, die früher gegen denselben angeordneten Maßnahmen fortdauern zu laßen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, die Regierung von Aargau unverzüglich davon in Kenntniß zu setzen, damit die von ihr getroffene Policeyverfügung zurückgenommen werde.
