Der Vorort sendet das Verhaftsausschreiben der Französischen Gesandtschaft auf Poret Lacouture, Notar zu Cherburg, ein.
Da der Vorort Bern durch Kreisschreiben vom 23. d. M. anzeigt, daß der K. Französische Geschäftsträger, unter Einsendung eines von der betreffenden Gerichtsstelle beschloßenen Mandat d’arret, das vertragsmäßige Ansuchen gestellt habe, daß  ein gewißer, der Fälschung von öffentlichen und Privat-Acten beschuldigter und flüchtig gewordener Poret Lacouture, Notar zu Cherburg, im Falle der Betretung auf Eidgenößischem Gebiete verhaftet und ausgeliefert werden möchte, so hat der Regierungsrath dem Policeyrathe den Auftrag ertheilt, die nöthigen Anordnungen zur Fahndung auf diesen Flüchtling zu treffen. 
Hiervon wird dem Vororte rückantwortlich Kenntniß gegeben. 
