Einfrage mehrerer Bürger von Stäfa betreffend die der dortigen Bergstraße zu gebende Richtung.
Da Johannes Pfenninger, Johannes Ryffel und Rudolf Schultheß von Stäfa, mit Beziehung auf ein Bittschreiben, welches sie im May v. J. für sich und im Nahmen mehrerer dortiger Bürger hinsichtlich auf die Richtung der daselbst neu anzulegenden Bergstraße an den Regierungsrath eingegeben haben, um Auskunft über den dießfalls gefaßten Beschluß ersuchen, so wird denselben der Bescheid  ertheilt, es seye sowohl ihr Petitum als andre aus dortiger Gemeinde gemachte Eingaben damahls dem Straßen-Departement zur Voruntersuchung überwiesen worden, worauf die nöthige Localuntersuchung unter Anhörung allseitiger Gründe Statt gefunden, auf deren Ergebniß hin der Regierungsrath sub 18. November v. J. beschloßen, eine Straße zweyter Claße über den Berg in der Richtung über Oberhausen, Grundhalden und Wannen nach der nun wirklich Statt gehabten Aussteckung anlegen zu laßen. 
Den Petenten wird hievon durch das Statthalteramt Meilen mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
