Schrbn. an den Bundesrath betf. Einsendung v. Akten betf. Ausmittlung der Postentschädigung für den Kt. Zürich.
Der Regierungsrath hat auf erfolg[t]en Anzug, dahin gehend: Nach einem Antrage der bet. ständeräthlichen Kommission, sollte die bisher dem Kanton Zürich für Abtretung des Postregales verabreichte Summe um Frkn. 10,000. a. W. vermindert werden, auch habe der Stand Uri in verschiedenen einlässlichen Reklamationen beim Bundesrathe nachzuweisen gesucht, daß die an Uri bezahlte Entschädigung zu gering sei, während der von Zürich berechnete Reinertrag zu hoch gestellt sei,
beschlossen:
I. Sei der Bundesrath zu ersuchen, dem Regierungsrathe einerseits den Bericht der ständeräthlichen Kom[m]ission betreffend Regulirung der Entschädigungssummen für Abtretung des Postregales, wenn derselbe nicht in nächster Zeit im Bundesblatte erscheinen sollte, anderseits die diessfälligen Reklamationen des Standes Uri, nebst den dazu gehörigen Beilagen abschriftlich (auf Kosten des Regierungsrathes) zuzustellen (l. M. h. T.)
II. Sei die Direktion der Finanzen eingeladen, von geeigneten Personen mit Beziehung auf die technischen Punkte, welche für die Festsetzung des Durchschnittsertrages der zürcherischen Posten  in den Jahren 1844–1846. von Einfluß sind, ein Gutachten einzuziehen und dem Regierungsrathe vorzulegen.
