Hr. Antistes Dr. [Georg] Finsler, Bestätig. sr. Wahl z. Pfr. d. Gemde. Wipkingen.

Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Wipkingen unterm 18. d. Mts. zu ihrem Pfarrer mittelst Berufung gewählt hat:
Herrn Antistes Dr. Georg Finsler, von Zürich,
bisherigen Pfarrer in Berg a/I.
diese Wahl bestätigt
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, sowie dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Wipkingen Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist eine Urkunde auszustellen und die Bestätigung der Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
