Bundesrath. Zuschrift betr. Einleitung d. strafrechtl. Untersuchung d. Tonhallevorgänge.
Der Bundesrath theilt in Bestätigung seines Telegramms vom 13. d. Mts. mit Schreiben vom gl. T. mit: Nachdem Art. 52 des Bundesgesetzes über das Bundesstrafrecht vom 4. Febr. 1853 haben die Ar-  tikel 45 bis 50 des nämlichen Gesetzes, wenn eine der darin bezeichneten Handlungen gegen eine durch den Bund garantirte Kantonsverfassung oder gegen eine Behörde oder einen Beamten eines Kantons gerichtet werde, analoge Anwendung zu finden, insofern die betreffenden Handlungen Ursache oder Folge von Unruhen seien, durch welche eine bewaffnete eidgenössische Intervention veranlaßt worden sei.
Solche gewaltthätige und aufrührerische Handlungen, welche die Kantonsregierung veranlaßt haben, den Bundesrath um eidgenössisches Aufsehen anzugehen, hätten während der letzten Tage in Zürich stattgefunden u. den Bundesrath bewogen, den Hrn. Landammann Dr. Heer von Glarus als eid. Kommissär auf Ort u. Stelle abzuordnen u. behufs Herstellung von Ruhe und Ordnung die nöthige Truppenmacht zu seiner Verfügung zu stellen.
Gestützt auf diese Thatsachen und die einschlägigen Gesetze habe der Bundesrath beschlossen:
1. Es sei von Bundeswegen eine strafrechtliche Untersuchung über die während der letzten Tage in Zürich stattgehaben gewaltthätigen u. aufrührerischen Auftritte anzuheben;
2. als Bundesanwalt sei Hr. Fürsprech Weber in Lenzburg bezeichnet;  
3. Habe das eid. Justiz- u. Polizeidepartement die weiter nöthigen Anordnungen zu treffen.
Da dieser Gegenstand schon durch frühere Verhandlungen erledigt ist, so wird von obigem Schreiben einfacher Vormerk am Protokoll genommen.
