Staatsbeitrag an die Kosten der Entsumpfung d. Regensdorferthales.
In Sachen der Entsumpfungsgesellschaft des Regensdorfer Thales,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Entwässerung und Bewässerung der genannten Thalfläche,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat am 18. März 1871 dem von der Kommission für Entsumpfung des Regensdorfer Thales vorgelegten Projekte der Entwässerung und Bewässerung des fraglichen Thales, sowie den bezüglichen Statuten die Genehmigung ertheilt und an die Kosten dieser Unternehmung einen Staatsbeitrag zugesichert.
Mit Zuschriften vom 23. und 25. Christmonat 1875 und 11. Hornung 1876 macht die Entsumpfungskommission die Mittheilung, daß die betreffenden Arbeiten vollendet seien, und verbindet damit das Gesuch um Verabfolgung des in Aussicht gestellten Staatsbeitrages, indem sie eine Rechnung nebst Belegen beifügt. Aus den bezüglichen Akten ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
Die Ausführungsarbeiten für die Entwässe-  rungsanlagen begannen im Weinmonat 1871 und wurden im Herbst 1873 größtentheils vollendet. Der Natur der Sache nach konnte die Erstellung der Bewässerungsvorrichtungen erst später erfolgen, und es verzögerte sich ihre Vollendung bis in den Herbst 1875, weil durch Aufnahme des Stausystems in das ursprüngliche Projekt und durch Ausdehnung des Unternehmens auf ein größeres Gebiet, als ursprünglich in Aussicht genommen werden könnte, die Arbeiten in bedeutendem Maße sich vermehrten.
Die Gesammtkosten der Unternehmung betragen Frk. 192,828 95 Rp., nämlich: für Expropriation Frk. 29,471 79, für Erd-[,] Maurer- u. Steinhauerarbeiten Frk. 150,304 95, für Verschiedenes Frk. 13,052 21.
Hievon fallen ungefähr:
Frk. 
38,000
auf
die
Gemeinde
Regensdorf
mit
299
Jucht.
32,920
[Quadratfuß]
Land
“
38,000
“
“
“
Dällikon
“
310
“
35,870
“
“
“
18,000
“
“
“
Dänikon
“
154
“
6340
“
“
“
34,000
“
“
“
Otelfingen
“
217
“
1890
“
“
“
38,000
“
“
“
Buchs
“
325
“
27,350
“
“
“
15,000
“
“
“
Adlikon
“
122
“
28,240
“
“
“
12,000
“
“
“
Watt
“
117
“
17,100
“
“
B. Die Direktion des Innern nach vorgenommenem Augenschein an Ort und Stelle, im Begleite der Herren Regierungsräthe Walder  und Hertenstein berichtet:
Die Entwässerung des Furtthales nimmt ihren Anfang bei der Straße von Otelfingen nach Hüttikon und erstreckt sich bis in die Nähe des Katzensee’s. Durch die Fällung der Bachsohle an dieser Stelle um ca 3 Fuß ist es möglich geworden, für das von da aufwärts in großer Ausdehnung bis Watt zusammenhängend einen Komplex von mehr als 1500 Jucharten bildende Sumpfland denjenigen Wasserabfluß zu erziehlen, der unbedingt zur bleibenden Entwässerung nöthig war. Mißt auch dieses unterhalb Watt liegende Entwässerungsgebiet in der Länge über eine Stunde, so reichte diese Sohlenausgrabung in Verbindung mit dem bereits früher vorhandenen Gefälle doch hin, um durchweg eine Grabentiefe zu erziehlen durch die eine hinreichende Senkung des Grundwassers, beziehungsweise eine genügende Ableitung desselben ermöglicht wird, was nunmehr um so größern Werth hat, als sich die bestehenden Grabensohlen durchweg so tief im Terrain eingeschnitten finden, daß durch diese Abgrabungen entweder Kies oder Sandschichten erreicht wurden, auf denen die Sammlung des überschüssigen Wassers sich sehr gut und rasch vollzieht.
Bei der Ausführung dieser Entwässerung bil-  deten die seiner Zeit vom Regierungsrathe genehmigten Pläne die Grundlage und es fand die Anlage in der Hauptsache gestützt auf diese statt. Die Hauptkanäle folgen so ziemlich der frühern Richtung, mit der Abweichung, daß dieselben den tiefsten Stellen im Thalquerprofil nachgehend möglichst gerade gezogen und durch Hülfszuleitungen so ergänz wurden, daß auf eine gründliche Entwässerung gerechnet werden konnte. Wo inzwischen ungenügende Trockenlegung erfolgte, wurde das Netz erweitert, oder durch neue Grabenanlagen ergänzt; ein Mittel, das noch hin und da angewendet werden muß, um das Werk zu einem vollständigen zu machen.
Während von der Straße von Buchs nach Dällikon thalabwärts die durchschnittliche Grabentiefe zwischen 4,5–5 Fuß hält, beträgt dieselbe bachaufwärts in der Regel wesentlich mehr, es ist deshalb namentlich in dieser obern Partie bereits ein Grad von Trockenheit bemerkbar, der durchweg befriedigt und bei Vervollständigung dieser Hauptentwässerung durch Drainage – welche sich billig und jetzt leicht bewerkstelligen läßt – ermöglicht, auf diesem frühern Sumpflande die gewöhnlichsten landwirthschaftlichen Pro-  dukte zur erziehen.
Von der Dälliker–Buchser-Straße an beginnen sodann bereits die Bewässerungsanlagen, resp. die Zuleitungsgräben, durch deren Erstellung in der Gemeinde Otelfingen und in einem Theile von Dällikon und Buchs erheblich größere Steuererträge erzielt wurden; was um so erklärlicher ist, als in dem, in den Hauptkanälen zugeführten Wasser nicht Brunnenkresse sich findet, woraus auf Quellwasser zu schließen ist. Bei richtig und zeitgemäß durchgeführter Berieselung dieses durch Rückenbau zur Wiederbewässerung eingerichteten Gebietstheiles können demselben in der Folge unvergleichlich höhere Erträge abgenommen werden als bisher, und es zählt das hier aufgewendete Kapital zu den lohnendsten.
Die Kanäle und Gräben geben mit Rücksicht auf Profilanlagen zu keinen Bemerkungen Anlaß, ebenso sind die für öffentliche Straßen und für Flurwege nöthig gewordenen Uebergänge über jene sehr befriedigend, mit Bezug auf ihre Weite und Höhe und ihre Bauart [meist massive Widerlager von Quader mit entsprechendem Oberbau] ausgeführt. In dieser Richtung dürfte es Aufgabe der Unternehmung  sein, darnach zu streben, daß
a. die Brückenwiderlager an einzelnen Stellen durch Steinvorlagen oder sogen. Steinkratten vor Hinterspühlung gesichert werden;
b. die Böschungen sich in möglichst kurzer Zeit berasen, um das Abfrieren und Abrieseln und daherige Grabenanfüllung zu verhindern, sowie, daß dieselben im obern Theile leicht mit Landweidenstöcken bekleidet werden;
c. die eingesetzten Schwellvorrichtungen vermutlich bei Regenwetter ganz ausgehoben werden, um so einer Sohlenerhöhung durch Schlammablagerung vorzubeugen;
d. durch Erstellen von ca 1 Fuß hohem Flechtwerk an verrutschten Böschungen der Sohlenerweiterung der Hauptkanäle entgegengearbeitet und auch bei allfälliger Reinigung hierauf Rücksicht genommen werde, um nicht auf diese Weise zu allzusteilen Böschungen zu gelangen;
c. einer allmäligen Erhöhung des Terrains längs den Grabenanlagen durch Ablagerung von Ausräumungen entgegengewirkt und darnach getrachtet werde, daß jenes mäßig gegen das Grabenprofil hin sich neige;  
f. in die Hauptentwässerungsgräben an der Hand der Längenprofile auf mindestens je 500 Fuß Abstand Querschwellen eingelegt werden, um durch diese die nöthigen Fixpunkte für die der Gesammtunternehmung als solche obliegende Reinigungen der Zu- und Ableitungen zu gewinnen.
Die Kosten belaufen sich nach beiliegender Rechnung auf Frk. 192,828 95 Rp. und repartiren sich wie im Eingange näher angegeben werde. Hat sich auch die Ausgabe gegenüber dem Voranschlage mehr als verdoppelt, so erklärt sich dieses aus den erweiterten Entwässerungsanlagen und den seit Aufstellung jener veränderten Zeitverhältnisse. Eine nähere Durchsicht der Rechnung gibt deßhalb keine Veranlaßung zur Bemängelung der aufgeführten Ausgabenposten.
Auf das ganze Entwässerungsgebiet gleichmäßig berechnet, betragen die Kosten ziemlich genau Frk. 125 per Juchart.
Auf das Gesuch um Unterstützung dieser Unternehmung durch einen Staatsbeitrag eintretend, darf betont werden, daß die dießfalls in § 38 des bezüglichen Gesetzes geforderten Requisite vollständig erfüllt sind, und daß wenn  auch die Kostenquote für die Bewässerung des untern Theiles mit ca 12,000 Frk. in Abzug gebracht würde, immerhin eine Ausgabe für die Entsumpfung von Frk. 180,000 bleibt.
Ein Staatsbeitrag, wie ihn der Kantonsrath durch Nachtragskredit im Betrage von Frk. 20,000 ertheilte ist keineswegs zu hoch & mindert das durchschnittliche Betreffniß pro Juchart Entwässerungskosten nur um 13 Frk.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Entsumpfungsgesellschaft des Regensdorfer Thales wird an die Kosten der von ihr ausgeführten Entwässerungs- und Bewässerungsarbeiten im Ganzen ein Staatsbeitrag von Frk. 20,000 bewilligt.
2. Mittheilung an die Entsumpfungsgesellschaft und an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
