Beschluß i. S. des Hrn. J. Heußer, in Horgen, betr. Vergrößerung seines Wasserwerkes.
In Sachen des Herrn J. Heußer, Besitzers der obern Mühle zu Horgen, betreffend Vergrößerung seines Wasserrades,
hat sich ergeben:
A. Herr Heußer, welchem durch Urkunde vom 30. Wintermonat 1861 die Anbringung eines Wassersammlers bewilligt worden ist, sucht mit Eingabe vom 24. Hornung l. Js. um die fernere Bewilligung nach, das Wasserrad bei der Säge oberhalb seiner Mühle von 12' und 22' erhöhen zu dürfen.
B. Aus dem Berichte des Kreisingenieurs ergibt  sich, daß die in der frühern Urkunde erwähnte Werkstätte in eine Säge umgewandelt worden ist u. daß der Petent beabsichtigt, das in seinem Zuleitungskanal vorhandene Gefäll durch die erwähnte Erhöhung des Wasserrades besser zu benutzen, ohne jedoch ein ihm nicht zustehendes Gefäll in Anspruch zu nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Herrn J. Heußer zur obern Mühle in Horgen wird die Bewilligung ertheilt, die oberhalb seiner Mühle befindliche Werkstätte in eine Säge umzuwandeln u. bei diesem Wasserwerke statt des bisherigen 12' hohen Rades ein solches von 22' Höhe anzubringen, in der Meinung, daß am Auffangspunkte u. an der Höhenlage der betreffenden Wasserleitung nichts geändert, sondern das Wasser mittelst eiserner Röhren auf die Höhe des Rades gebracht u. so das bisdahin unbenutzte Gefälle auf das höhere Rad nutzbar gemacht werden soll.
2. Das Disp. 1 des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 30. Wintermonat 1861 aufzunehmen.
3. Herr Heußer hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 3. Expertengebühren  einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
4. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
5. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen, an den Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
