Klage des Statthalteramtes Zürich wegen erfahrenen Insulten bey der Installation des des [sic!] Herrn Pfarrer Äbli in Albisrieden.
Mit Eingabe vom 19. hu. zeigt das Statthalteramt Zürich an, daß es wegen der ihm bey der Installation des Herrn Pfarrer  Äbli in Albisrieden wiederfahrenen Insulten bey der competenten Behörde Klage wegen Amtsehrverletzung einlegen wolle, und wünsche, daß ihm hiefür ein Stellvertreter bezeichnet werde.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle demselben rescribirt werden er halte es nicht für nöthig, einen Stellvertreter zu bezeichnen, gerade da es sich um ein Vergehen handle, das gegen das Statthalteramt in seiner amtlichen Stellung begangen worden sey, und es möchte daher immerhin dem Bezirksgerichte seine Klage übermachen.
