Bundesrath, Kreisschreiben betr. die Entlassung von Soldaten aus dem französischen Fremdenregiment vor abgelaufener Dienstzeit.
Der schweizerische Bundesrath bringt dem Regierungsrathe mit Kreisschreiben vom 4. Februar 1872. Folgendes zur Kenntniß:
„In Folge zahlreich eingegangener Gesuche um Entlassung von Schweizern aus den französischen Fremdenregimentern habe das französische Kriegsministerium verfügt, es sei derartigen Entlassungsgesuchen eine Anweisung auf den Consul in Marseille zur Auszahlung des für die Reise nach der Schweiz nöthigen Betrages an die Betreffenden beizufügen.
Der Bundesrath ersucht den Regierungsrath, dafür Sorge tragen zu wollen, daß einerseits solche Gesuche von der verlangten Anweisung begleitet seien, anderseits dem Consul rechtzeitig Anzeige u. Deckung für den Betrag gegeben werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Es ist von dieser Mittheilung des Bundesrathes Vormerk zum Verhalt in vorkommenden Fällen zu nehmen und der Direktion der Polizei Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
