Festsetzung des Miethzinses f. die Bez. Lokalitäten in Regensberg.
Aus einem Berichte der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, ergibt sich, daß das Gefängnißgebäude in Regensberg vollendet, solid und den Anforderungen entsprechend hergestellt sei und daher habe bezogen werden können. Wenn der Zins für diese Lokalitäten mit dem für diejenigen in Andelfingen und Affoltern festgesetzten in Einklang gebracht werden wolle, so müsse derselbe auf Frk. 1400 festgesetzt werden; der Minderbetrag von Frk. 100 rechtfertige sich dadurch, daß Regensberg ein paar Räume weniger als die benannten zwei Orte habe erstellen müssen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Regensberg wird für die Benutzung der Bezirkslokalitäten ein jährlicher Miethzins von Frk. 1400, der mit 1. August d. Js. zu laufen beginnt, in der Meinung verabreicht daß dieser Zins auch dann, wenn das Geschwor-  nenverfahren auch bei den Bezirksgerichten eingeführt werde, bleibe, und in der Erwartung daß die Gemeinde einen Platz bei dem Gebäude für einen Hof einräume.
II. Bleiben im Uebrigen alle frühern dießfälligen Beschlüsse in Kraft.
III. Mittheilung an die Gemeinde Regensberg u. an die Direktionen der Polizei, Abth. Gefängnißwesen und der Finanzen.
