Hr. M. Wettstein v. Gutensweil, in Zürich, Erneuerung e. Geschäftsagentenpatentes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 18. d. Mts., mittelst welcher dieselbe dem Herrn M. Wettstein, von Gutensweil, wohnhaft in Zürich, die nachgesuchte Empfehlung zur Erneuerung seines Geschäftsagentenpatentes ertheilt,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn  Wettstein auf die Dauer von weitern 4 Jahren, vom 12. Mai l. Js. an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung der Bescheinigungen darüber ausweist, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistenden Cautionen genehmigt habe u. an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von Frk. 23 33 Rp. entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisiten ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an Herrn Wettstein.
