Bericht des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris betreffend die hinterlaßene Familie und Vermögen des Heinrich Höhn von Hirzel.
Da der schweizerische Geschäftsträger in Paris, Herr von Tschann, mit Schreiben vom 4ten dieses Monaths Bericht über das Ergebniß der Erkundigungen erstattet, welche er über eine allfällig hinterlassene Familie und Vermögen des am 19ten December 1839. in Paris verstorbenen Mechaniker Heinrich Höhn aus der Gemeinde Hirzel eingezogen, so wird eine Abschrift deßelben dem Pfarramte  Hirzel, welches Nahmens der Familie des Höhn für diese Nachforschungen angesucht, zugestellt.
