Landrecht Storr v. [Württemberg] in [Unterembrach].
Mit Zuschrift vom 8. Dezember übermittelt das Statthalteramt Bülach das Gesuch des David Friedrich Storr, Hafner, von Knittlingen - Württemberg, geb. 1853, wohnhaft in U. Embrach, welcher am 24. November 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde U. Embrach aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 20. Oct. 1886, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde U. Embrach bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei  der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach zu Handen des Storr, an den Gemeindrath U. Embrach & an die Directionen der Finanzen & des Militärs.
