Rekurs Puttkammer v. Berlin betr. Sistirung e. Strafklage.

Der Regierungsrath hat,
betreffend eine Beschwerde des Hrn. v. Puttkammer, pensionirter Rittmeister, von Berlin, in Zürich, über die Sistirung einer Strafklage durch das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, beziehungsweise die Staatsanwaltschaft,
da sich ergeben:
Der Beschwerdeführer klagte am 11. Oktober 1876 gegen Feilträger Schenkel im Niederdorf,  wegen Unterschlagung eines Paares alter Stiefeln. Der Angeschuldigte bestritt, von ersterm im Laufe des Monats September gl. Js. solche überhaupt erhalten zu haben. Der Kläger glaubte seine Bottinen, allerdings durch Reparaturen unverändert, im Laden Schenkel, dem er sie lediglich zur einstweiligen Aufbewahrung zurückgelassen, wieder erkannt zu haben; vor dem Untersuchungsbeamten erklärte er indeß, daß er die Identität durch Niemanden beweisen könne;
in Anbetracht:
Die Sistirung des Verfahrens aus dem Grunde, weil ein Vergehen nicht nachgewiesen werden könne, war gerechtfertigt. Die lange Verzögerung der formellen Erledigung war allerdings ungehörig; indeß konnte dadurch dem Beschwerdeführer ein Schaden nicht entstehen; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Beschwerde wird abgewiesen.
2. Mittheilung an Hrn. v. Puttkammer, an die Staatsanwaltschaft und an die Justiz- und Polizeidirektion. 
