Arbeitszeitverlängerung in d. Baumwollspinnerei Wollishofen.
Die Firma „Spinnerei Wollishofen“ in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 29. April um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Wollishofen während rund 3 Monaten, vom 4. Mai an gerechnet, täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Den Ausfall an Produktion, welchen sie während den Monaten November–Januar in Folge ganz außerordentlichen Wassermangels erlitten haben, sei sie durch die ihr damals bewilligte schichtenweise Nachtarbeit auch nicht annähernd im Stande gewesen einzuholen, & wenn sie nicht schon früher um Arbeitszeitverlängerung eingekommen sei, so habe sie eben die längere Tageszeit & einen konstanten größern Wasserstand der Sihl abwarten wollen, welcher Fall nun eingetreten sei.
Der Gemeindrath Wollishofen& das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahre 1884 wurde der Petentin am 25. Okt. Ueberzeitarbeit während 3 Monaten täglich um eine Stunde bewilligt & am 22. Novbr. diese Bewilligung  wegen Wassermangel in schichtweise Nachtarbeit umgewandelt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Monaten, vom 4. Mai an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Wollishofen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Wollishofen, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
