Abweisung des Recurses des Johannes und Heinrich Rüegg, Jacob und Hs. Jacob Meßikomer in Seegräben betreffend Gemeindsrechnungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Herrn Cantonsprocurator Spöndlin, Nahmens eines Johannes und Heinrich Rüegg, Jacob und Hans Jacob Meßikomer in Seegräben, als Bevollmächtigte von 18. Bürgern daselbst, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Gemeindsrechnungen. Da sich ergeben:
A.) Die Versammlung der politischen Gemeinde Seegräben haben unterm 28sten April 1839. die Rechnung über die Verwaltung des Gemeindgutes der Gemeinde Seegräben vom Jahr 1838. unter folgenden  zwey Bedingungen abgenommen.
1.) Es sollen die in 6. fl. 10. ß bestehenden Ausgabeposten [Ausgaben an Gemeindsbeamte] wegen der Aathalbrücke aus der Rechnung fallen und in künftiger Rechnung in die Einnahme gebracht werden;
2.) Ebenso soll die Ausgabepost von fl. 13. ß 17. Taggelder an Aufseher Berchthold von 25. ß pr Tag auf 16 ß. herabgesetzt werden, indem er sich mit so viel begnügen könne;
B.) Der Bezirksrath Hinweil dagegen habe diesen Abschied unterm 19ten July gl. J. aufgehoben, weil der Gemeindrath von Seegräben für nöthige Sicherheit und Sorge bey dem Straßenwesen verpflichtet sey und die vorbemeldten Ausgaben auf bisheriger Uebung beruhen.
C.) Die Recurrenten erlangen nun Aufhebung dieses Beschlußes und führen zu Begründung dieses Begehrens in einer vom 3ten v. M. datirten Eingabe an: Es komme bloß in die Frage, ob die Vorsteherschaft [Gemeindrath Seegräben] berechtigt gewesen sey, vor Friedensrichteramt mit Herrn Jacob Wegmann im Aathal einen Vertrag über die  Herstellung und künftige Unterhaltung einer Brücke über den Wildbach unten an der Aathalmühle, welche Brücke die von Egg und Münchaltorf herkommende über den Sack nach Seegräben und Pfäffikon führende Communicationsstraße verbindet, – ohne Ratificationsvorbehalt abzuschließen, während die Gemeinde sich bey Beginn der dießfälligen Anstände die Ratification der Handlungen der Vorsteherschaft ausdrücklich vorbehalten habe. Diese Frage aber müße unzweifelhaft verneint werden, da die Vorsteherschaft nicht im Besitze einer Vollmacht sey. Wenn nun die letztere zu Abschluß jenes Vertrages nicht berechtigt gewesen sey, so könne auch die Gemeinde zu keinen durch die Handlungen der Gegner in jenem Vergleiche veranlaßten Lasten angehalten werden.
D.) Aus einem bey den Acten liegenden beglaubigten Protokollsauszug gehe hervor der Bezirksrath Hinweil habe unterm 7. August 1839. beschlossen: Da der fragliche Compromiß den Erbauer der Brücke nicht verpflichte, die Auffahrten zu derselben von beyden Seiten aufzu-  füllen und dieselben auch keine Theile der Brücke, sondern der Straße ausmachen, – so habe die Kirchgemeinde Seegräben beyde Auffahrten gehörig auszufüllen;
in Berücksichtigung:
1.) Daß, abgesehen davon, ob die Recursschrift nicht verspätet eingereicht worden sey, der Recurs jedenfalls in materieller Beziehung als unbegründet erscheint, zumahl es sich im vorliegenden Falle nicht darum handelt, ob der Gemeindrath Seegräben mit einem dritten einen Vertrag gültig abgeschlossen habe, sondern ob die gehabten und der Gemeinde verrechneten Auslagen von der Gemeinde zu tragen seyen oder nicht.
2.) Daß nun aber darüber, daß die verrechneten Auslagen von der Gemeinde zu tragen seyen, kein Zweifel obwalten kann, zumal dieselben keineswegs den Brückenbau selbst, sondern die Verbindung der Straße mit derselben [die Auffüllung] betrafen, der Gemeindrath aber, nach Maßgabe der Gesetze, die nöthigen Einleitungen treffen konnte und treffen mußte, welche auf das Straßenwesen Bezug hatten.
3.) Daß endlich auf das Quantitativ der von Auf-  seher Berchtold verrechneten Taggelder [Fact. A. 2] nicht einzutreten ist, indem die Recurrenten diesen Punkt, auch eventuell, nicht berührt haben;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Sind die Recurrenten abgewiesen.
2.) Haben die Recurrenten die Kosten dieses Beschlusses, bestehend in 2. Frk[en]. Staats-, 1. Frk[en]. Kanzley- und die Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Seegräben sowie den Recurrenten Kenntniß gegeben.
