Weisung an den Großen Rath betreffend die Ratification eines neuen Reglements über Verwaltung der Eidgenößischen Kriegsgelder.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung der vom Staatsrathe mit Weisung d. d. 28. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Anträge, nachfolgende Weisung an den Großen Rath erlaßen:
A. Weisung
betreffend die Ratification eines neuen Reglements über Verwaltung der Eidgenößischen Kriegsgelder.
Schon seit langem her, und besonders bey alljährlicher Abnahme der Rechnungen über Verwaltung der Eidgenößischen Kriegsgelder, wurde das Bedürfniß einer Revision des Verwaltungsreglements immer mehr gefühlt, so daß die Tagsatzung in ihrer letztjährigen Versammlung zu Umarbeitung deßelben schritt, und eine ausführliche, alle Bedürfniße berücksichtigende Verordnung abfaßte, welches auch durch eine beynahe an Einmüthigkeit grenzende Mehrzahl der Gesandtschaften, (von der hiesigen nebst mehrern andern unter Ratificationsvorbehalt) angenommen wurde.  
Es hat demzufolge der Regierungsrath eine nähere Prüfung dieses Reglements vorgenommen, und sich dabey in Zurathziehung der bisher in Bezug auf dieses Verwaltungsfach gemachten Erfahrungen überzeugt, daß durch solches mehrern Uebelständen abgeholfen und ein beßeres System werde eingeführt werden, daher stellt er mit deßen Vorlegung den Antrag an die Höchste Behörde, daß es derselben belieben möchte, deßen Ratification durch nachfolgenden Beschluß auszusprechen, in Betreff deßen MHHerr Bürgermeister Heß das Referat übernommen hat.
Der Große Rath,
auf den Bericht seiner Ehrengesandtschaft an der letztjährigen
Tagsatzung, und den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
1.) Der Stand Zürich spricht seine Ratification zu der von der H. Tagsatzung am 28. August 1835. abgeschloßenen, im §. XXI. c. und Beylage V. des Abschiedes enthaltenen Verordnung über die Verwaltung der Eidgenößischen Kriegsfonds aus.
2.) Der Regierungsrath ist beauftragt, die vorörtliche Behörde davon in Kenntniß zu setzen. 
[Fortsetzung RRB 1836/0168]
