Präs. d. Gr. Rathes, Zuschrift an dasselbe betr. d. Zurückziehung e. Traktandums für d. bevorstehende Wintersitzung d. [Großen Rathes].
Dem Präsidium des Großen Rathes wird die Anzeige gemacht, daß der Regierungsrath seinen unter No 12  der Traktanden für die bevorstehende Wintersitzung aufgenommenen Bericht über eine Petition einer Anzahl von Einwohnern von Winterthur um authentische Interpretation des § 71 der städtischen Bauordnung für einstweilen als ein in dieser Sitzung zu behandelndes Geschäft zurückziehe. (l. M. v. h. T.)
