Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Trennung der Ehe zwischen Leonz Villiger u. Kl. Wicki.
Die Regierung von Aargau macht mit Schreiben vom 29. v. Mts die Anzeige, es sei die Handbietung der Aargauischen Vollziehungsbehörden  zur Exekution eines Kontumazurtheiles des Bezirksgerichtes Winterthur vom 7 Mai 1852, wodurch die gänzliche Trauung der Ehe zwischen Leonz Villiger von Wiggwyl, Kantons Aargau und von Feldi, Kantons Zürich und seiner in Merenschwand wohnenden Ehefrau Klementia geb. Wicki nebst Civilfolgen ausgesprochen wurde, gegen diese Letztere in Anspruch genommen worden; zur Beseitigung der Anstände, welche sich mit Bezug auf diese Exekution erhoben haben, müsse nun nachgewiesen werden, ob die Ehefrau Villiger durch die Einbürgerung ihres Mannes im hiesigen Kanton das Bürgerrecht daselbst gesetzlich und faktisch miterworben habe und noch im Besitze desselben sei, ferner ob sie zur Prozessverhandlung vor das Bezirksgericht Winterthur gehörig vorgeladen, resp. die Vorladung ihr mit Beistandshanden vorschriftsgemäß insinuirt worden sei. Die Regierung von Aargau ersucht daher nun Beibringung der diesfälligen urkundlichen Beweise sowie um Mittheilung der Prozeßakten selbst.
Hierauf wird, nach Einsicht eines An-  trages der Direktion der Justiz, –
beschlossen:
I. Es sei die Civilabtheilung des Obergerichtes unter Mittheilung des Sachverhaltes um Einsendung der fraglichen Prozeßakten sowie eines Berichtes darüber, ob und in welcher Weise Frau Villiger zu der Verhandlung des Ehescheidungsprozesses vor das Bezirksgericht Winterthur geladen worden sei, zu ersuchen.
II. Seien die auf diese Weise zu erhebenden Akten sobald dieselben eingekommen sein werden, der Justizdirektion zur Antragsstellung zu übermachen.
