A. Rosenmund Apotheker in Fluntern; abgewies. Gesuch um theilweise Rückerstattung d. Konzessionsgebühr.
Durch Regierungsbeschluß vom 15. Juli 1873 wurde dem Hrn. A. Rosenmund in Zürich die Konzession zur Errichtung einer öffentlichen Apotheke in Fluntern gegen die Gebühr von fr. 400 für die gesetzliche Dauer von 20 Jahren ertheilt, mit dem Vorbehalt einer Rückzahlung dieser Gebühr pro Rata für den Fall, daß durch ein gesetzliche Aenderung die Erhebung von dergleichen Konzessionsgebühren aufgehoben werden sollte. Herr Rosenmund stellt nun mittelst Zuschrift vom 25. April a. c. das Gesuch, es möchte ihm obigem Beschlusse gemäß die bezügliche Rata der Konzessionsgebühr vom 19. April 1874  [Tag der Annahme der neuen Bundesverfassung durch das Volk] an rü[c]kvergütet werden, indem durch die neue Bundesverfassung die unbedingte Gewerbefreiheit garantirt sei und speziell die Ausübung der wissenschaftlichen Berufsarten nur noch von einem Ausweise der Befähigung, dagegen nicht mehr von dem in einer Ortschaft vorhandenen oder fehlenden Bedürfniß abhängig gemacht werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Da es sich nicht um die Konzession selbst, sondern um die Konzessionsgebühr handelt, deren gesetzliche Aufhebung bis jetzt weder auf eidgenössischen noch auf kantonalem Wege stattgefunden hat, so kann auf das Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Finanzdirektion.
