Gustav Adolf Dischinger v. Bietigheim; Auslieferung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
betreffend Auslieferung des wegen Diebstals & Bestechung verfolgten Infanterie-Reservisten Gustav Adolf Dischinger, von Bietigheim - Württemberg, an das Oberamtsgericht Besigheim,
beschließt:
1. Dem Bundesrath sei davon Kenntniß zu geben, es sei G. A. Dischinger nach vorgängiger Eröffnung seitens des hiesigen Polizeikommando’s, daß seine Auslieferung an das Oberamtsgericht Besigheim unter der Bedingung bewilligt sei, daß er wegen Desertion resp. Unterlassung der militärischen Abmeldung weder verfolgt noch bestraft werden dürfe – unterm 19. dies an die requirirende Gerichtsstelle instradirt und auf den Schub gesetzt worden.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
