Weisung an den Großen Rath betreffend die Wahl eines Antistes und Erneuerung des Kirchenrathes.
An den Großen Rath wurde in Betreff der Wahl eines Antistes und der Erneuerung des ersten Drittheiles des Kirchenrathes nachfolgende Weisung erlaßen:
Weisung.
Es hat die Kirchen-Synode in ihrer am 1. November d. J. gehaltenen Synode nachfolgenden Dreyervorschlag zur Wiederbesetzung der Stelle eines Antistes gebildet: 
Herr Joh. Jacob Füßli, Pfarrer in Neumünster.
 „	  Georg Finsler, Pfarrer in Wangen, Dekan.
 „	  Carl Wilhelm Läsi, Diakon zum St. Peter.
Dieser Vorschlag wird hiermit der Höchsten Behörde zur Wahl vorgelegt.  
Betreffend die vorzunehmende Erneuerung des ersten Drittheils der geistlichen Mitglieder des Kirchenrathes, ist bereits ein Nahmensverzeichniß der in Austritt fallenden mit den Tractanden ausgetheilt worden.
