Wahl des Hrn. Oberst J. J. Diezinger v. Wädensweil z. Kreisingenieur des 3t. Kreises.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des Vorschlages der Direktion der öffentlichen Arbeiten an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Kreisingenieurs für den dritten Kreis auf die gesetzliche Amtsdauer von drei Jahren vom 1 dies an gerechnet, gewählt: 
Herrn Oberst J. J. Diezinger von Wädensweil. 
Hievon wird  der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. der Direktion der Finanzen, sowie dem Gewählten Kenntniß gegeben. Nach Anerkennung der Kaution durch die Finanzdirektion ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
