Präs. d. schweiz. Schulrathes. Erwiederung sr. nachträgl. Forderung e. Rekurses in d. land- und forstwirtschaftl. Schule für d. Gartengeräthschaften.
Der Präsident der schweiz. Schulrathes ersucht mit Zuschrift vom 31. vor. Mts., indem er auf den vom Bundesrathe in seinem Schreiben vom 16. Christmonat vor. Js. anläßlich des vorläufigen Collaudationsprotokolls über die land- und forstwirtschaftliche Schule ausgesprochenen Wunsch hinweist, um beförderliche Erstellung einer Lokalität für Unterbringung der Gartengeräthschaften, für welche weder im Gewächshause noch im Hauptgebäude vorgesehen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei dem Hrn. Schulrathspräsidenten zu erwiedern, daß unter der Treppe im Hauptgebäude ein Kellerraum erstellt worden sei, von welchem ursprünglich in Programm und Plänen nichts enthalten gewesen und der füglich zur Aufbewahrung der Gartengeräthschaften benutzt werden könne.
Nachdem man in so ausgedehnter Weise der Baupflicht Zürichs genüge geleistet, sehe man sich zur Herstellung weiterer Lokalitäten nicht veranlaßt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
