Fabrikordnung Caspar u. Sigg in [Winterthur].
Nach Einsicht:
a. der von den Herren Caspar & Sigg in Winterthur durch Vermittlung des Statthalteramtes zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für ihre lithographische Anstalt;
b. der Bescheinigung, zufolge welcher den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war sich über die Fabrikordnung auszusprechen ohne daß von ihnen Einsprache dagegen erhoben worden wären;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,  
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der Fabrikordnung beizusetzen & es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur und an die Petenten unter Rückstellung der Fabrikordnung.
