Schweiz. Eisenbahndep. Zuschrift betr. d. Postulate u. Rechtsbegehren v. Winterthur gegenüber d. Eisenbahngesellschaften.

[Präsidial-Verfügungen
1. Mai 1874.]
Eine Zuschrift des schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartements vom 29./30. d. Mts. betreffend die Postulate und Rechtsbegehren der Stadt Winterthur gegenüber den Expropriationsplänen der Tößthalbahngesellschaft und der Eisenbahnunternehmung Winterthur-Singen-Kreuzlingen, sowie die Neugestaltung der dortigen Bahnhofverhältnisse resp. Anbahnung diesfälliger Konferenzverhandlungen, geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
