Schuhmacherassociation Zürich; Rek. betr. Gemeindesteuerpflicht.
In Sachen des Verwaltungsrathes der Schuhmacherassociation in Zürich, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gemeindesteuerpflicht,
hat sich ergeben:
A & B siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß vom 1. März wies der Bezirksrath Zürich den Rekurs als unbegründet ab.
D. In seiner Beschwerde vom 24. März bezieht sich der Verwaltungsrath der Schuhmacher-Association auf seine erstinstanzliche Eingabe und fügt derselben nur noch bei, daß die im bezirksräthlichen Entscheide angeführten Gründe unstichhaltig seien, was aus den beigelegten Zinsquittungen hervorgehe, auch habe der Steuervorstand der Stadt Zürich bei persönlicher Besprechung die  Doppelbesteuerung im vorliegenden Falle selbst anerkannt.
E. Sowol der Stadtrath als der Bezirksrath Zürich sehen sich in ihrer Beantwortung vom 7./19. April zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt, sondern verweisen einfach auf die Erwägungen des erstinstanzlichen Entscheides.
Hiebei kommt in Betracht:
Es ist ein Irrthum, wenn hier von Doppelbesteuerung gesprochen werden will, wie dieselbe in Art. 46, Satz 2 der Bundesverfassung ausgeschlossen ist. Jene Bestimmung will einfach dem Niedergelassenen aus einem andern Kanton in solchen Fällen Schutz gewähren, wo zwischen dem Heimats- und dem Niederlassungskanton Steuerkonflikte bestehen. Damit hat litt. e in § 137 des Gemeindegesetzes, der die Aktiengesellschaften für ihr in der Gemeinde liegendes Grundeigenthum ausdrücklich steuerpflichtig für Gemeindezwecke erklärt, Nichts zu thun. Der Standpunkt des Stadtrathes und des Bezirksrathes Zürich beruht also auf einer richtigen Auffassung des zürch. Gemeindegesetzes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen und demnach das Grundeigenthum der Schuhmacherassociation in Zürich für den Werth von Fr. 85,000 an die dortigen Gemeindelasten steuerpflichtig erklärt.
2. Rekurrentin hat auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu bezahlen.
3. Mittheilung an die Rekurrentin unter Rücksendung der betreffenden Akten & an den Stadtrath und Bezirksrath Zürich.
