Abweis. des Gesuches der Regierung von Schaffhausen um Auslieferung des [Johannes] Eichholzer von Langnau.
In Sachen des Johannes Eichholzer, von Langnau, betr. Auslieferung, 
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 15. dieß stellt die Regierung von Schaffhausen, nachdem die dortige Polizeidirektion bereits unterm 10. & 11. dieß  telegraphisch die hiesige Direktion der Polizei um Verhaftung des dortseits wegen Pfanddefraudation angeklagten Eichholzer ersucht hatte, das Gesuch um die Bewilligung der Auslieferung des letztern, unter Rücksendung der von demselben hieher verschleppten Effekten, letztere bestehend in einem Sekretär, einen Canapee, einem runden Tisch u. einer zweischläfigen Bettstatt samt completem Bett.
B. Die Direktion der Polizei berichtet: In Folge der ersten Depesche vom 10. dieß habe sie die auf dem hiesigen Bahnhof angelangten Effekten des Eichholzer mit Beschlag belegen lassen. Als dann Tags darauf Eichholzer auf der Polizeidirektion erschienen, um hierüber Auskunft zu verlangen, sei er verhaftet, am 13. dieß jedoch wegen mangelnder Inzichte eines von ihm verübten Vergehens u. da das Auslieferungsgesuch sich verzögerte, entlassen worden.
C. Unterm gestrigen Tage hat sich Eichholzer hierorts freiwillig wieder gestellt, worauf er von der Staatsanwaltschaft über das ihm zur Last gelegte Vergehen u. über das gegen ihn gerichtete Auslieferungsbegehren einvernommen wurde. Dabei erhob Eichholzer Einsprache gegen seine Auslieferung an die Regierung von Schaffhausen u. verlangte eventuell, durch die hiesigen Gerichte beurtheilt zu werden, indem er behauptete, die Forderungen  der beiden Gläubiger, auf deren Ansuchen hin er verfolgt werde, seien nicht liquid, sondern es liegen dieselben noch im Prozeß. Die Wegnahme der Fahrhabe gab Eichholzer zu, jedoch mit dem Beifügen, daß dieß nicht heimlich geschehen sei, sondern daß er dieselbe am Tage auf den Bahnhof gebracht habe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Das Gesuch um Auslieferung des Eichholzer an die Regierung von Schaffhausen wird abgelehnt, dagegen erklärt sich der Regierungsrath bereit, den Angeklagten nach Erledigung der gegen denselben pendenten Civilprozesse den hiesigen Gerichten zur Beurtheilung zu überweisen. Diejenigen Gegenstände, welche in Schaffhausen gepfändet und von Eichholzer hieher gebracht worden, sind der Regierung von Schaffhausen gegen Bezug der darauf haftenden Kosten zu Handen des Untersuchungsgerichtes zuzustellen, mit dem Beifügen, daß sich unter den hierorts mit Beschlag belegten Fahrhabegegenständen der in dem Schreiben der Regierung von Schaffhausen erwähnte runde Tisch nicht vorgefunden (l. M. v. h. T.).
II. Mittheilung a.) an die Direktion der Polizei zur Vollziehung, b.) an die Direktion der  Justiz, c.) an die Staatsanwaltschaft.
