Abweisung des Recurses der 4. Officiere Benz, Bleuler, Haggenmacher und Wäffler gegen den Beschluß des Kriegsrathes betreffend Versetzung in das un[ein]getheilte Stabspersonale.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag der verordneten Commission, in Sachen des 
Herrn Hauptmann Benz in Zürich.  
Herrn Hauptmann Bleuler in Hirslanden.
   "             "          Haggenmacher in Winterthur.
   "      Aide-Major Wäffler in dort
Recurrenten, gegen einen Beschluß des Kriegsrathes, betreffend einstweilige Versetzung in das uneingetheilte Personale auf das Ergebniß der Acten –
in Berücksichtigung:
1.) Daß die allgemeine und freye Competenz des Kriegsrathes, einzelne Officiere aus zureichenden, im Intereße des Dienstes liegenden Gründen, unter das uneingetheilte Personale zu versetzen, durch §. 176. des Gesetzes vom 9. April 1840. über die Militairorganisation festgestellt wird.
2.) Daß eine solche Versetzung ihrem Wesen nach eine militairische Maßregel und keine Strafe ist, auch den militairischen Rang der Officiere nicht berührt;
3.) Daß es sich im gegenwärtigen Falle also einzig fragen kann, ob genügende Gründe vorhanden gewesen seyen, um diese Maßregel auf die Recurrenten anzuwenden.
4.) Daß nun die von dem Kriegsrathe angeordnete Prüfung des Falles ausreichte, um die Ueberzeugung zu begründen, daß das Interesse des Dienstes, welcher ohne das Gefühl und die Anerkennung der Subordination nicht bestehen kann, die einstweilige Versetzung der Recurrenten fordere.  
5.) Daß insbesondere die von den Recurrenten dagegen angeführten Gründe ohne Gewicht erscheinen, indem:
a.) es unrichtig ist, daß Herr Oberst Ziegler die Ehre des Recurrenten verletzt habe;
b.) hingegen ein Verfahren, wie es von den Recurrenten eingeschlagen worden, jedenfalls als eine Verletzung des Anstandes und derjenigen Achtung betrachtet werden muß, welche Subalterne ihren Obern schuldig sind.
6.) Daß es nothwendig war, jedes gesetzliche Mittel zu ergreifen, um der Insubordination vorzubeugen, die Ordnung im Wehrwesen aufrecht zu erhalten und militairisch keine Störungen derselben zu dulden, wenn diese auch bürgerlich ungeahndet bleiben dürften;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I.) Der Beschluß des Kriegsrathes vom 25sten May d. J. wird bestätigt und bleibt es demselben frey gestellt, die Recurrenten wieder in den activen Dienst zu versetzen, sobald er sich überzeugt, daß keine Gründe mehr vorhanden sind, die getroffene Maßregel im Intereße des Dienstes fortdauern zu lassen.
II.) Hat jeder derselben 2. Frk[en]. Staats- 1. Frk[en]. Kanzley nebst den Ausfertigungsgebühren zu entrichten.  
III.) Hiervon wird dem Kriegsrathe und den Recurrenten [unter Rückstellung des eingelegten Beschlußes des Kriegsrathes] Kenntniß gegeben.
