Wahl Zwingli v. Elgg z. Interimsverwalter d. Notariates Wald.
In Sachen des Notariates Wald,
betreffend Bestellung eines Interimsverwalters und Anordnung einer Ersatzwahl an Stelle des verstorbenen Herrn Notar Volkart,
hat sich ergeben:
Mit Schreiben vom 4. Dezember a. c. gibt das Obergericht auf Grund einer ihm zugegangenen Meldung des Bezirksgerichtes Hinweil davon Kenntniß, daß Notar Volkart in Wald am 30. Novbr. a. c. verstorben  sei & verbindet damit das Gesuch, sobald als möglich eine Neuwahl für das erledigte Notariat Wald anordnen zu wollen. Behufs Bestellung eines Interimsverwalters übermittelt sodann das Obergericht das Verzeichniß der für die Stelle eines Notars wahlfähig erklärten Personen, mit dem Beifügen, daß es zweckmäßig sein dürfte, die Ernennung des Interimsverwalters sr. Zt. durch das Amtsblatt & die in den Gemeinden des Notariatskreises Wald erscheinenden Blätter publiziren zu lassen.
Der Regierungsrath,
in Anwendung von § 15 des Notariatsgesetzes,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Herr Johannes Zwingli, von Elgg, z. Zt. beim Advokaturbureau Honegger & Zuppinger wird als Interimsverwalter für das Notariat Wald bis zur Wiederbesetzung dieser Amtsstelle, bezw. Amtsantritt des neu gewählten Notars bestellt & wird Herr Zwingli eingeladen, gemäß § 15 des Notariatsgesetz[es] für die Besorgung dieses Notariates eine Kaution von 24 000 Fr. zu leisten.
II. Die Direction des Innern wird eingeladen, behufs beförderlicher Ersatzwahl das Erforderliche anzuordnen.
III. Mittheilung an das Notariat Wald, an die  Directionen der Finanzen & des Innern & an das Obergericht mit folgendem Schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 4. Dezbr. beehren wir uns Ihnen davon Kenntniß zu geben, daß wir heute zum Interimsverwalter des Notariates Wald den Herrn Johs. Zwingli, v. Elgg, z. Zt. auf dem Advokaturbureau Honegger & Zuppinger gewählt & die Direction des Innern mit beförderlichen Anordnung einer Neuwahl betraut haben.“
