Konkordatsprüf. Kommission f. Medizinalpersonen. Zuschr. an dies. betr. verschied. Anordnungen f. Abhalt. d. Examen.

[? Präsidial-Verfügungen.
10. Februar 1868.]
Mit Zuschrift vom 30. Januar stellt die Kommission für die Konkordatsprüfungen der Medizinalpersonen das Ansuchen, daß die Regierung des Kantons Zürich die Ausführung einer Reihe von Präparativen für die Abhaltung der Konkordatsexamen übernehmen möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
I. An den leitenden Ausschuß der Kommission für Konkordatsprüfungen etc. ist dasjenige Schreiben zu richten, das in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.  
II. Die Erziehungsdirektion wird eingeladen, das Rektorat der Universität zu veranlaßen, die Publikation der Anmeldungsfrist für die Konkordatsexamen am schwarzen Brette den Studirenden bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Medizinaldirektion & an die Erziehungsdirektion.
