Obergericht. Zuschr. an das. betr. Begutacht. d. Ges. Entw. betr. Besoldung d. Verwaltungs- u. Gerichtsbeamten etc.
Die zur weitern Berathung der von der Finanzdirektion hinterbrachten Vorlagen betreffend die Motion über die Besoldung der Verwaltungs- u. Gerichtsbeamten u. des Sportelnwesens niedergesetzten Kommission legt folgende Kommissionalantäge vor:
1. Gesetzesentwurf betr. den Bestand u. die Besoldung der Kanzleien u. Bediensteten des Regierungsrathes.
2. Entwurf eines Gesetzes betr. die Besoldung der Staatsanwaltschaft, der obergerichtl. Ersatzmänner, des Schwurgerichtes, der Kanzlei und der Bedienung des Obergerichtes.
3. Entwurf eines Gesetzes betreffend die Besoldung der Bezirksbeamten u. Bediensteten.
4. Gesetzesentwurf betreffend die von den Verwaltungs- u. Gerichtsbehörden zu beziehenden Staatsgebühren.
Der Regierungsrath,
beschließt:  
I. Es seien vorstehende Gesetzesentwürfe dem Obergerichte mitzutheilen mit dem Ersuchen, über die auf die Gerichtsbehörden beziehenden Bestimmungen derselben sein Gutachten abzugeben, u. sei dem Gesuche beizufügen, die verordnete Kommission sei bereit, im Fall es gewünscht werde, über die den Entwürfen zu Grunde liegenden Motive Aufschluß zu ertheilen.
II. Herr Regierungsrath Huber, Redaktor obiger Entwürfe, wird eingeladen, über die Revision des in denselben nicht berührten Theils des Gesetzes betreffend die Gebühren u. Sporteln der Verwaltungs- u. Gerichtsbehörden vom 28. Dez. 1853 mit thunlicher Beförderung einen Antrag zu hinterbringen.
