Reg. v. Uri, Schreiben an dieselbe betr. deren Beschwerde über die in Luzern erfolgte Einsegnung der Ehe des Joh. [Heinrich] Lüssi v. Wyla u. der Luise Arnold von Altdorf.
In Sachen der Regierung von Uri betreffend Beschwerde über Eingehung der Ehe eines hiesigen Kantonsangehörigen mit einer dortigen Kantonsangehörigen ohne Beobachtung der betreffenden Konkordatsbestimmungen,
ergibt sich.
A. Mit Zuschrift vom 10. dieß stellt die Regierung von Uri unter Berufung auf Art. 2 des Konkordates vom 4. Juli 1820 betreffend Eheeinsegnungen u. Copulationsscheine die Anfrage, ob ein gewisser Joh. Heinrich Lüssi von Wyla, dießseitigen Kantons, welcher in Luzern mit Luise Arnold einer Angehörigen des Kantons Uri, jedoch ohne vorerst bei den Heimatsbehörden der Braut die Bewilligung hiefür nachgesucht zu haben, copulirt worden sei, u. hierorts die Bewilligung zur Verehelichung mit der genannten Luise Arnold nachgesucht und erhalten habe.
B. Der Kirchenrath, welchem die Direktion der Justiz diese Zuschrift zur Berichterstattung gestellt, zog hinwieder vom Pfarramte Wyla nähern Aufschluß, namentlich auch darüber, ein, ob nach den Bestimmungen der §§ 103 u. ff. unseres privatrechtlichen Gesetzbuches eine Copulationsbescheinigung eingegangen sei.
C. Das Pfarramt Wyla erstattet hierüber folgenden Bericht:
In der fragl. Ehesache habe es nie eine Copulationsempfehlung ausgestellt, dagegen sei es im Besitze einer Copulationsbescheinigung, welche wörtlich folgendermaßen laute:
„Hiemit bezeugt Unterzeichneter, daß er die Trauung des  Johannes Lüssi, von Wyla, Kts. Zürich, wohnhaft in Altdorf, und der Luise Arnold, von Altdorf, in hiesiger reformirter Kirche den 17. November 1862 vollzogen hat. Den amtlichen Copulationsschein wird er dem Betreffenden ausfertigen, sobald derselbe seine Schriften vollends in Ordnung haben wird, resp. die Bewilligung der auswärtigen Trauung.“
Luzern den 23. Nov: 1862.
J. Rud de Goumois
ds. Zt. Vikar an der evang. ref. Kirche in Luzern.
Im Uebrigen bemerkt das Pfarramt Wyla noch folgendes:
der gemischten Ehe Lüssi-Arnold sei zunächst von den urnerischen weltlichen und geistlichen Behörden nichts in den Weg gelegt, ja es sei sogar diese Ehe in der Pfarrkirche zu Altdorf promulgirt worden, was Lüssi durch Zeugen beweisen könne. Als dann aber der Geistlichkeit in Altdorf zu Ohren gekommen, daß Lüssi geschieden sei, habe diese die Herausgabe eines Verkündscheines sofort verweigert. Lüssi sei nun mit seiner Braut nach Luzern gegangen und habe dem dortigen reformirten Vikar folgende Aktenstücke vorgewiesen:
1. einen Brief des Pfarramtes Wyla an Lüssi vom 30. Okt. oder 7. Nov. l. Js., worin dieses ihm gemeldet, daß sobald er im Besitze eines Verkündscheines sein werde, es ihm eine Copulationsempfehlung zustellen werde.
2. eine eventuelle Bürgerrechtsaufnahme der Braut in das Bürgerrecht des Bräutigams.
Diesen Aktenstücken habe der reformirte Vikar getraut und  die Ehe copulirt.
Darauf habe Lüssi das Bezirksgerichtspräsidium Pfäffikon um eine Copulationsbewiligung außer dem Kanton ersucht, und als diese Stelle bei ihm, dem Pfarramte Wyla, nach dem Sachverhalt angefragt, habe letzteres ihr unterm 22. November eine Bescheinigung zugestellt, daß die Ehe in Wyla am 26. Oktober verkündet worden sei. Die Promulgation in Wyla habe auf Grundlage folgender Aktenstücke stattgefunden:
1. eines Taufscheines der Braut d. d. Altdorf den 16. Okt. u. unterzeichnet von Herrn Pfarrer Lusser.
2. eines Communionsscheines von Pfarrer Meng in Muri d. d. 29. Sept.
3. Leumundszeugnisse des Gemeindrathes Altorf [sic!] d. d. 10. Okt.
4. der Promulgationsbewilligung und eventuellen Aufnahmserklärung des Gemeindrathes Wyla d. d. 25. Oktober.
Hierauf habe das Bezirksgerichtspräsidium Pfäffikon, in der Beglaubigung, daß auch eine Bescheinigung der in Altorf stattgefundenen Promulgation vorhanden sein werde, dem Lüssi eine Copulationsbewilligung ausgestellt. Ob Lüssi letztere noch besitze oder dem Pfarramte in Luzern zugestellt habe, sei dem Pfarramt Wyla unbekannt.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei von der Berichterstattung des Pfarramtes Wyla der Regierung des Kantons Uri Kenntniß zu geben und sei dieselbe um Aufschluß darüber zu ersuchen, wie es sich mit den  Angaben des Lüssi mit Bezug auf Verkündung der Ehe in Altorf verhalte.
II. Mittheilung a) an die Regierung von Uri, b) an die Direktion der Justiz.
