Gede Eglisau; Staatsbeitrag an d. Zufahrtsstraße z. dort. Bahnstation.
In Sachen der Gemeinde Eglisau,
betreffend Gesuch um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Zufahrtsstraße zur dortigen Bahnstation,
hat sich ergeben:
A. Schon unterm 16. März 1876 hatte der Gemeindrath Eglisau um Staatsunterstützung beim Baue der Stationsstraße nachgesucht; es war ihm aber von Seite der Direktion der öffentlichen Arbeiten mitgetheilt worden, daß die Straße vorerst klassifizirt werden müsse & daß er sich dießfalls an den Bezirksrath zu wenden habe.
Mit Zuschrift vom 27. Hornung d. Js. übermittelt nun der Gemeindrath dem Bezirksrath zu Handen des Regierungsrathes die Rechnung über die fragliche  Straßenbaute und sucht um Ertheilung eines Staatsbeitrages nach. In einem weitern Schreiben vom 14. März wird bemerkt, da durch Regierungsbeschluß vom 23. Weinmonat 1875 alle Zufahrtsstraßen zu Bahnstationen als Straßen II. Klasse erklärt worden seien und da ferner der Staat die fragliche Straße schon durch einen Wärter besorgen lasse, so habe der Gemeindrath dafür gehalten, es sei jene Straße ohne Weiteres als solche II. Klasse anerkannt und seien fernere Schritte behufs Klassifikation nicht mehr nöthig.
B. Gestützt auf diesen Aufschluß stimmt der Bezirksrath Bülach dem Gesuche bei und empfiehlt dasselbe.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In dem regierungsräthlichen Beschluß vom 26. Weinmonat 1875 wurde festgestellt, daß die, die Bahnstationen mit dem kantonalen Straßennetze verbindenden und ganz oder nur zum Theile von den Bahngesellschaften zu erstellenden Kommunikationen gestützt auf § 1 lemma 3 des Gesetzes als Straßen II. Klasse qualifizirt werden, daß sich der Regierungsrath aber vorbehalte in jedem Spezialfalle und je nach der Bedeutung der Station auch mehr als eine Verbindung dieser Art der II. Klasse zuzutheilen. 
Gestützt auf diesen prinzipiellen Entscheid und mit Rücksicht darauf, daß die fragliche Verbindungsstraße bereits schon durch einen Wärter auf Kosten des Staates besorgt wird, wird der Regierungsrath um so weniger Anstand nehmen, die Einreihung Straße in die II. Klasse anzuerkennen, sobald die gesetzlichen Vorschriften des § 2 des Straßengesetzes befolgt werden. Erst dann wird es an der Zeit sein, eine materielle Prüfung der Baukostensumme vorzunehmen und die Frage zu entscheiden, in welchem Verhältniß der Staat, angesichts der vom eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement eingehaltenen Praxis betr. die Verpflichtung der Bahngesellschaften zur Erstellung der Hauptverbindungen zwischen den Bahnstationen und dem bestehenden Straßennetz, sich daran zu betheiligen haben wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf die Erledigung der Frage betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Zufahrtsstraße zur Station Eglisau kann erst eingetreten werden, nachdem die in § 2 des Straßengesetzes enthaltenen Bestimmungen bezüglich der Straßen II. Klasse erfüllt sein werden.  
2. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach unter Rückstellung der eingelegten Akten, an den Gemeindrath Eglisau und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
