Wittwe Hirs z. Linde in Oberstraß; abgewiesener Rek. betr. Sistirung e. Strafklage.
 In Sachen
der Frau Wittwe Hirs, zur Linde in Oberstraß, betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft,
hat sich ergeben:
ist einer dießfalls von der Rekurrentin an Egg gerichteten Aufforderung, den Zaun bis zum 13. Herbstmonat wieder herzustellen, vollständig Genüge geleistet worden. Die hierauf am 14. Herbstmonat beim Statthalteramt Zürich von Frau Hirs wegen böswilliger Eigenthumsschädigung gegen Egg anhängig gemachte Straf-  klage ward am 3. Weinmonat sistirt & die Sistirung von der Staatsanwaltschaft unterm 6. Weinmonat genehmigt.
B. Hierüber beschwert sich nun Frau Hirs, und verlangt es möchte das Statthalteramt eingeladen werden, dem Bezirksgerichte zu beantragen, daß dem Egg außer den ihm überbundenen Kosten auch noch eine Buße und eine Entschädigung von mindestens 40 Fr. auferlegt werde. Zur Begründung wird angeführt: das Statthalteramt nenne selbst das Verfahren des Egg ein brutales, seine Handlungsweise eine dolose und rechtswidrige. Egg habe weder angefragt, noch das Absägen nöthig gehabt. Das eingefriedete Eigenthum sei längere Zeit dem Zutritt von Jedermann Preis gegeben gewesen. Wenn man Egg für ein solches Umspringen mit dem Besitzthum eines Nachbarn lediglich die Untersuchungskosten auflege, so sei das geradezu eine Aufforderung zur Wiederholung derartiger Eigenmächtigkeiten.
C. Die Staatsanwaltschaft, in ihrer Antwort auf den Rekurs, beantragt dessen Abweisung, indem sie geltend macht: Ein auf Schädigung und Vergewaltigung an fremdem Eigenthum gerichteter Wille liege nicht vor. Das Verfahren qualifizire sich als un-  erlaubte Selbsthülfe, deren Strafbarkeit mit dem neuen Strafgesetzbuch dahin gefallen sei. Die Sistirung gegen welche Rekurrentin ankämpfe, schließe nicht aus, das Recht auf Entschädigung im Zivilwege zu verfolgen.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
daß die rekurrirte Sistirungsverfügung als korrekt erlassen betrachtet werden muß und Rekurrentin von der Staatsanwaltschaft in richtiger Weise zur Geltendmachung ihrer Ersatzforderung auf den Zivilweg verwiesen wird.
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrentin, an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten und an die Justiz- und Polizeidirektion.
