Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Horgen, Bülach u. Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11t. d. M.] betreffend die von den Gemeindräthen Hirzel, Dietlikon und Fehraltorf ertheilten Niederlassungsbewilligungen an nachstehende Cantons- und Landesfremde: 
1. Gemeinde Hirzel:
1. Dubs, Samuel, v. Küttigen, C. Aargau, verh. Steinhauer.
2. Gemeinde Dietlikon.
2. Neeracher, Hrch. v. Wettingen, C. Aarg. verh. Mühlemacher.
3. Gemeinde Fehraltorf.
3. Graf, Wilhelm Friedrich, v. Plochingen, K. Würt. verh. Hufschmidgeselle; 
beschlossen.
I. Diese Bewilligungen werden bestätigt, jedoch für Petent No. 3. nur mit dem Vorbehalte sofortigen Wiederentzugs für den Fall, wo Petent entgegen §. 41. 1. des Niederlassungsgesetzes ein Handwerk auf eigene Rechnung betreiben sollte, worüber das Statthalteramt, resp. der Gemeindrath Fehraltorf sorgfältig zu wachen hat; 
II. Ist hievon den Statthalterämtern Horgen, Bülach und Pfäffikon zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern] sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß zu geben.
