Krankenasyl Horgen; Staatsbeitrag.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 16. Febr. 1878 sucht Hr. J. J. Baumann zur Palme in Horgen, Quästor des dortigen Altersasyls um den Staatsbeitrag an genannte Anstalt für das Jahr 1877 nach und legt den medizinischen Jahresbericht bei.
B. Bei der Zutheilung des letzten Beitrages wurde die Direktion des Asyls eingeladen, künftigen Gesuchen auch einen Rechnungsauszug mit den summarischen Ausgabe- und Einnahmsposten, der Angabe der nach der Höhe der Kostgeldtaxen klassifizirten Verpflegungstage, ferner eine Durchschnittsrechnung für den Verpflegungstag & eine Uebersicht über die Heimatsangehörigkeit der Patienten beizufügen. Mit Ausnahme dieser Uebersicht, welche im medizinischen Bericht aufgenommen ist, sind aber die übrigen Requisite nicht erfüllt; –
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschlossen:
I. Der Staatsbeitrag an das Krankenasyl Horgen für 1877 kann erst dann fixirt & verabreicht werden, wenn die Akten im Sinne des letztjährigen  regierungsräthlichen Beschlusses ergänzt sind.
II. Mittheilung an Hrn. J. J. Baumann und an die Sanitätsdirektion.
