Verfügungen in Bezug auf einige Anträge des Gesundheitsrathes.
Da die von dem Gesundheitsrathe am Schluße seines gutächtlichen Berichtes vom 23. v. M. gestellten Anträge heute in Berathung gezogen worden, so hat der Regierungsrath darüber beschloßen, was folgt:
Ueber den ersten Punkt, betreffend den künftigen Fortbestand des Poliaturwesens wird, in Gewärtigung künftiger hierauf bezüglicher Anträge des Gesetzgebungsrathes und der Gesetzes-Revisions-Commißion, einstweilen nicht eingetreten.
Der zweyte, nähmlich die Vermehrung der Krankenplätze im Spital, soll seiner Zeit von der Spitalpflege berathen werden, wenn dieselbe neu organisirt seyn wird.
Den dritten und vierten Antrag betreffend einerseits die Bestimmung der Behörde, welche die wegen körperlichen Gebrechen zu ertheilenden Militair-dienstentlaßungen auszusprechen hat, und anderseits die Bestellung der Aufsichtsbehörde auf die Cantonal-Apotheke, wird dem Gesundheitsrathe zur gutächtlichen Vorberathung überwiesen.
