Gede Riesbach; Bau- u. Niveaulinien an d. Schwanengasse u. Blatterstraße.
In Sachen der Gemeinde Riesbach,
betreffend Genehmigung der Bau- & Niveaulinien an der Schwanengasse und der Blatterstraße,
hat sich ergeben:
A. Nachdem der Gemeindrath Riesbach die von ihm festgesetzten Bau- & Niveaulinien für die Schwanengasse und Blatterstraße unterm 22. Hornung und 4. Brachmonat d. Js. veröffentlicht hatte, wurde gegen die erstere [Schwanengasse] von einem Anstößer, Hrn. J. Hohmann, am Rosenweg, Einsprache erhoben, dieselbe jedoch sowol vom Bezirksrath Zürich unterm 4. April, als vom Regierungsrathe unterm 3. Augstmonat l. Js. abgewiesen. Gegen die Baulinie an der Blatterstraße erfolgte keine Einsprache.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Die Bau- und Niveaulinien an der Schwanengasse sind schon durch den Rekursalentscheid des Regierungsrathes in Sachen Hohmann genehmigt worden und ist daher kein Anlaß, auf das dießfällige Gesuch des Gemeindrathes neuerdings einzutreten.
Für die Blatterstraße ist die Bauliniendistanz auf 9,6 Meter angenommen worden, die Fahrbahn erhält eine Breite von 4,4 Metern und die beidseitigen Trottoirs eine solche von je 1,8 Meter; auf der westlichen Seite dieser Straße bleibt zwischen der Baulinie und dem äußern Trottoirrand ein Vorplatz von 1,6 Meter Breite, während auf der östlichen Seite die Baulinie mit dem äußern Trottoirrande zusammenfällt. Das Niveau steigt in der ganzen Länge von 86,8 Metern von der Seefeldstraße bis zur Waldbachstraße um 0,85%. Die Blatterstraße ist eine Parallelstraße der Steinstraße und eine Verbindung zwischen der Seefeld- und Wildbachstraße.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Riesbach um Genehmigung der Bau- und Niveaulinien an der Schwanengasse wird, als durch den Rekursalentscheid in Sachen Hohmann vom 3. August 1878 erledigt, nicht eingetreten.
2. Die Bau- und Niveaulinien an der Blattergasse werden genehmigt.  
3. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach unter Rückstellung des einen Plandoppels und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung des neuen Plandoppels und der übrigen Akten.
