Frau Wwe Ganz, Ringlikon a/A. betr. Ersatzforderung, Erbrecht.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Wittwe Ganz geb. Bollier in Ringlikon a/A.
betreffend Ersatzforderung, Erbrecht etc.
da sich ergeben:
In verworrener Eingabe dat. 1. Juni 1882 beschwert sich Frau Ganz geb. Bollier in Ringlikon über verschiedene Personen u. Behörden u. stellt ein unklares Rechtsbegehren, im Wesentlichen dahingehen[d], es sei ein im Jahr 1878 abgeschlossener Verkauf der Liegenschaften ihres verstorbenen Ehemannes, Jb. Ganz, Küfers, von Embrach, wieder aufzuheben & ihre Ansprüche aus Erbvertrag an den Nachlaß des Jb. Ganz auszurichten eventuell von den Erben der erwachsene Schaden zu ersetzen u. s. w.
Aus einer Reihe von eingelegten Urtheilen der Bezirksgerichte Bülach u. Zürich u. des Obergerichtes aus den Jahren 1868–1874 geht hervor, daß die Ansprüche der Frau  Ganz[-]Bollier herrührend aus der erwähnten Nachlaßangelegenheit, bereits seit Jahren durch gerichtliche, endgültige Entscheide abgeklärt u. festgestellt sind.
in Betracht:
Die vorliegende Beschwerde ist offenbar nicht gerichtet gegen irgendwelche Akte vormundschaftlicher Verwaltung. Da die Beschwerdeführerin eigenen Rechtes ist, ist hiezu auch keine Veranlaßung vorhanden.  Es handelt sich vielmehr um Streitigkeiten über Existenz u. Umfang erworbener Rechte, resp. um die Vollziehung von gerichtlich festgestellten Forderungsansprüchen. Die Entscheidung über diese Forderungsansprüche fällt gemäß § 1 des Ges. über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache [sic!] vom 23. Brachmonat 1831, in die Kompetenz der Gerichte, eventuell wäre die Realisirung der gerichtlich festgestellten Ansprüche auf dem Wege der Schuldbetreibung anzustreben;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei auf die Beschwerde der Frau Ganz nicht einzutreten.
II. Mittheilung an Frau Ganz geb. Bollier, im Neuhaus, Ringlikon a/A. u. an die Justiz- u. Polizeidirection.
