Schrbn. an den Bundesrath betr. die Leistungen des Bundes an die Kosten der Gewehrumänderung u. betr. Gestattung des bad. Korns auf den Gewehren.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
A. Nachdem durch Beschluß des Regierungsrathes vom 23. Febr. l. Js. die Direktion des Militärs ermächtigt wurde, mit Herrn Sauerbrei, Büchsenmacher in Basel einen Vertrag für Lieferung von 1000 Gewehren abzuschließen, stund sie, u. wie sie glaubt mit vollem Rechte in der Beglaubigung, daß außer der von der Eidgenossenschaft den Kantonen zugesagten Entschädigung von 5 Frk. pr. Gewehr für die Umänderungsarbeiten überdieß noch die unentgeldliche Lieferung der benöthigten Absehen für diese Gewehre erfolgen werde, indem das Kreisschreiben des Bundesrathes d. d. 18. / 24. April 1860 bezüglich der Gewehrumänderung sich ganz bestimmt dahin ausspricht:
Ziffer 3 litt. d „Den Kantonalzeughäusern wird für die Umänderungsarbeiten pr. Gewehr 5 Frk. bezahlt. Ueberdieß liefert die Eidgenos-  senschaft das Absehen unentgeldlich;“ und in Ziff. 4: „werden für solche Arbeiten mit Büchsenmachern Akkorde abgeschlossen, so sind denselben gegenüber die gleichen Bedingungen festzustellen;“ – welche Zusagen auch vom schweiz. Militärdepartement mit Schreiben vom 13. Juni 1860 folgendermaßen anerkannt u. bestätigt worden sind.
Was die unentgeldliche Lieferung des Absehens u. die Entschädigung von 5 Frk. pr. Lauf anbelangt, so werden diese, weil mit dem bundesräthlichen Beschlusse übereinstimmend, stattfinden.
B. Nun erklärt der Kontrol[l]eur der eidg. Gewehrumänderungswerkstätte in Zofingen, Herr Müller, mit Schreiben vom 22. Mai l. Js., daß zu der Entschädigung von 5 Frk. pr. Gewehr ein Absehen nicht unentgeldlich abgegeben werden könne, weil, wenn die Gewehre in Zofingen umgeändert würden, die Eidgenossenschaft selbst nicht so viele Auslagen haben würde; allein im vorliegenden Falle handelte es sich gar nicht darum, diese Gewehre in Zofingen umändern zu lassen, sondern die Direktion war vollkommen berechtigt, die Umänderung selbst zu besorgen oder besorgen zu lassen u. dafür die 5 Frk. Entschädigung nebst Absehen zu verlangen.
C. Das schweiz. Militärdepartement erklärt indessen auf die bei demselben erhobene Beschwerde  über die Verfügung des Kontrol[l]eurs der Gewehrumänderung, daß letzterer dießfalls in seinem speziellen Auftrage gehandelt habe, indem die Eidgenossenschaft seiner Zeit den Kantonen nur die Gratisablieferung der Absehen in natura, nicht aber eine Entschädigung dafür, falls die Kantone ihre Gewehre selbst umändern zugesagt habe, denn wenn ein Kanton ohne rechtzeitige Anzeige an die Eidgenossenschaft einen Theil der nothwendigen Absehen selbst ankaufe, so bliebe eine gleich große Zahl unbenutzt im Magazin liegen, zum Schaden der Eidgenossenschaft. Auch haben die Kantone, welche die Umänderung ihres Kontingentsbedarfs oder eines Theils desselben selbst vornehmen wollten, mit dem Departement Verträge namentlich über die Lieferungstermine abzuschließen gehabt, weßhalb nicht ein Kanton ohne Vorwissen des Departements Gewehre bei einem beliebigen Büchsenmacher umändern lassen könne u. namentlich nicht, nachdem der Endtermin aller Umänderungsarbeiten längst vorüber gewesen sei, wozu als Hauptmoment noch hinzukomme, daß die Umänderung in Zofingen nicht höher als 5 Frk. das Absehen inbegriffen, zu stehen gekommen sei.
D. Hierauf ist zu bemerken, daß wenn das Departement glaubt, eine Vergütung statt der  Absehen darum nicht leisten zu können, weil seiner Zeit für die Anschaffung derselben für den ganzen Kontingentsbedarf der Kantone gesorgt worden sei, so steht hinwiederum der unentgeldlichen Ablieferung derselben nichts entgegen, u. kann es dem Kanton ganz gleichgültig sein durch eine Verfügung an baarem Geld entschädigt zu werden, da er ohnehin noch auf längere Zeit für Anschaffung eines Vorrathes vom Absehen für die kantonale Gewehrumänderung wird besorgt sein müssen.
Wenn dann ferner behauptet werden will, daß ohne Vorwissen des Departements man nicht berechtigt gewesen sei Gewehre bei einem beliebigen Büchsenmacher umändern zu lassen, nachdem der Endtermin aller Umänderungsarbeiten längst vorüber gewesen u. namentlich die Umänderung in der eidg. Werkstätte nicht höher als auf 5 Frk. das Absehen inbegriffen, zu stehen gekommen sei, so ist hierauf zu erwiedern, daß dem Departement gar wohl bekannt war, daß dem Kanton in Folge der nachträglich verlangten 20% überzähliger Gewehre eine bedeutende Anzahl mangeln, für deren beförderliche Anschaffung man sogar dringlich gemahnt wurde. Man hätte daher  glauben sollen, wenigstens keine Vorwürfe zu erhalten, als es in kurzer Zeit gelungen war, die benöthigte Anzahl brauchbarer Gewehre aufzubringen, u. deren Umänderung durch einen Büchsenmacher vollziehen zu lassen, dem die Eidgenossenschaft selbst ihr volles Zutrauen geschenkt u. der bis dahin durch seine Arbeit dasselbe vollkommen gerechtfertigt hat. – Der seiner Zeit den Kantonen gestellte Endtermin der Umänderungsarbeiten ist aber Seitens der Eidgenossenschaft selbst nicht inne gehalten worden indem erst Ende Mai l. Js. die letzten Gewehre, welche zur Umänderung abgegeben worden sind, von Zofingen u. Troge zurückgekommen sind. Durch kathegorische Anforderungen an die Kantone ist in solchen Fällen nicht geholfen, wenn ihnen nicht Mittel u. Wege gezeigt werden, wie denselben entsprochen werden könne, was aber erst nachträglich geschah, da die Eidgenossenschaft selbst erst seit kurzer Zeit einen disponibeln Gewehrvorrath besitzt, der benutzt werden kann. Der Preis der Umänderung u. die Entschädigung für dieselbe ist durch die vom Bundesrathe erlassenen Verordnungen so bestimmt ausgesprochen, u. den Kantonen zugesichert worden, daß jeder Versuch, diese Verordnungen anders zu deuten  als sie wörtlich lauten, als unerklärlich erscheint.
E. Die Direktion des Militärs hält es demnach für ihre Pflicht, dem Regierungsrathe zu beantragen, daß an den Bezirksrath das bestimmte Verlangen gestellt werde, daß dem Kanton Zürich für die durch Hrn. Sauerbrei in Basel umgeänderten 1000 zu den 20% zählenden überzählichen Gewehre nicht nur 5 Frk. pr. Gewehr an die Umänderungskosten sondern auch die Absehen dafür entweder unentgeldlich in natura geliefert oder eine entsprechende Entschädigung in Geld geleistet werde.
F. Ein fernerer Anstand bezüglich der Kontrollirung der von Herrn Sauerbrei angekauften Gewehre ergab sich dadurch, daß der eidg. Kontrolleur die Beseitigung des badischen Korns auf denselben u. dessen Ersetzung durch ein solches nach eidg. Ordonnanz verlangte, allein es erscheint auch dieses Bedenken als nicht gerechtfertigt, indem das Korn nach badischer Ordonnanz vollkommen so gut ist, als dasjenige nach eidg. Ordonnanz, u. an den von der Eidgenossenschaft angekauften Gewehren weit hervorstehendere u. wichtigere Abweichungen von der eidg. Ordonanz vorkommen. Das schweiz. Militärdepartement ist nun zwar unter Angabe der Gründe darauf aufmerksam gemacht worden, daß die Beibehaltung  des badischen Korns auch nicht die mindesten welchen Nachtheile mit sich bringe, während dagegen dessen Beseitigung ganz abgesehen von den dadurch entstehenden Kosten sehr wesentliche Nachtheile zur Folge habe, allein dasselbe glaubt auch in dieser Richtung dem gestellten Gesuche um Tolerirung des badischen Korns nicht entsprechen zu können, indem dessen Ersetzung durch ein solches nach eidg. Ordonanz auch bei den von der Eidgenossenschaft angekauften Gewehren angeordnet worden sei u. zwar auf einen besondern Bericht der für die Gewehrumänderung aufgestellten Expertenkommission u. als wesentliche Nachtheile desselben werden angeführt, sein weniger scharfer Visirwinkel bei ungünstiger Beleuchtung, die zu geringe Höhe der Mitte des Kornes u. die weniger als 3’’ betragende Entfernung des höchsten Punktes des Kornes von der Mündung, welche Differenzen die Einhaltung einer gleichen Graduirung für die badischen Gewehre u. die Anwendung des für die Proben konstruirten Instrumentes unmöglich machen.
G. Dagegen ist nun zu erwiedern, daß bei Gewehren mit badischem Korn das Visiren bei ungünstiger Beleuchtung nach den hierorts vorgenommenen Untersuchungen nicht schwieriger ist  als bei Gewehren mit Korn nach eidgenössischer Ordonanz, u. wenn behauptet wird, daß die Stellung u. die Höhe des Kornes der eidg. Vorschrift nicht entspreche, so kann mit Leichtigkeit nachgewiesen werden, daß hierin keine größern Abweichungen stattfinden, als bei den Gewehren eidg. Vorschrift u. daß wo sie stattfinden sollten, auch hierorts unbedingt eine Abänderung verlangt u. von dem Lieferanten ohne Anstand vollzogen würde. Es steht übrigens diese skrupulöse Genauigkeit des Kontrolleurs mit Rücksicht auf die Präzision des Korns in grellem Widerspruch mit den bisher hinsichtlich der Gewehrumänderung gemachten Erfahrungen, indem der Kanton sich vor kurzer Zeit unbedingt fügen mußte, Gewehre als brauchbar anzuerkennen, bei denen bezüglich der Entfernung zwischen der Achse des Absehens u. der Mitte des Korns Differenzen von mindestens 1’’ vorkamen u. als zuläßig erkannt wurden.
H. Bezüglich dieses Punktes wird daher beantragt, die Expertenkommission möchte diese Angelegenheit nochmals an Hand nehmen, resp. der Kontrolleur angewiesen werden, für einstweilen Gewehre mit badischem Korn zu toleriren u. die Kontrolle passiren zu lassen,  zu welchem Verlangen man um so eher berechtigt zu sein glaubt, als es ja überhaupt sich nur um provisorische Maßregeln handelt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Der Bundesrath ist mittelst Zuschrift zu ersuchen:
1. Für die 1000 durch Büchsenmacher Sauerbrei in Basel umgeänderten Gewehre außer den 5 Frk. pr. Lauf an die Umänderungskosten gemäß bundesräthlicher Verordnung d. d. 18. / 24. April 1860 auch noch die unentgeldliche Lieferung des Absehens, beziehungsweise einer entsprechenden Vergütung dafür zu verfügen.
2. Die nöthigen Weisungen zu erlassen, damit der eidg. Kontrolleur die Gewehre mit badischem Korn die Kontrolle passiren lasse.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
