Vollziehung der vom Großen Rathe getroffenen Wahlen.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner außerordentlichen Sitzung vom 26. dieß getroffenen Wahlen
beschlossen:
I. Von der Wahl des Herrn Heinrich Hüni von Horgen zum Mitgliede des Regierungsrathes wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
II. Die Wahl des Herrn Regierungsrath Dubs zum zweiten Regierungspräsidenten wird dem Bundesrathe und den Kantonsregierungen sowie der Direktion der Finanzen angezeigt.  
III. Von der Wahl des Herrn Regierungsrath Dubs zum Mitgliede des Kirchenrathes wird dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben.
IV. Die Wahl des Herrn J. J. Bucher von Niederweningen in Regensberg zum Mitgliede des kantonalen Kriegsgerichtes und des Herrn Joh. Boßhardt von Pfäffikon in Zürich zu einem Ersatzmanne dieser Behörde wird dem Großrichter zur Kenntniß gebracht.
