Viehassekuranzgesellschaft Töß, Statutengenehmigung. Abw.
Mittelst Zuschrift vom 19. Mai d. Js sendet der Vorstand der Viehassekuranzgenossenschaft der Gemeinde Töß die Statuten dieser Genossenschaft dem Regierungs-  rath ein & sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, und der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,
beschließt:
I. Auf das gestellte Gesuch wird nicht eingetreten, weil die vorliegenden Statuten einer staatlichen Genehmigung nicht bedürfen & überdieß nach unserer Gesetzgebung niemand gezwungen werden kann, einer Viehassekuranzgenossenschaft beizutreten, wie dieß in § 2 der Statuten stipulirt ist.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Statuten.
