Wahl des Hrn. Oberst Wehrli zum Zeughausdirektor.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Vorschlages des Direktors des Militärs
zum Zeughausdirektor
auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herrn Oberst Heinrich Wehrli von Zürich,
und im Weitern beschlossen:
I. Habe sich der Gewählte allfälligen durch Gesetze oder Verordnungen in seiner Stellung eintretenden Veränderungen ohne Entschädigung zu unterziehen.
II. Sei dem Gewählten eine Wahlurkunde zuzustellen, nachdem die Finanzdirektion die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt haben wird, und die Wahl im Amtsblatt zu veröffentlichen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
