Gemdrth Dorlikon; Abtr. Ges. f. e. Brunnenplatz an d. Verbindungsstraße Greut–Dorlikon.
Der Gemeindrath Dorlikon macht mit Eingabe vom 25. dieß die Mittheilung, daß die Straßenbaute Greut–Dorlikon auch die Versetzung des Gemeindebrunnens, des sog. Zehntenbrunnens, mit sich bringe, und zwar müsse derselbe in den Garten des Hrn. Konrad Basler verlegt werden. Da nun mit diesem hinsichtlich der Landentschädigung keine Verständigung zu erzielen sei, sehe der Gemeindrath sich genöthigt, den Regierungsrath um die Bewilligung zur Anwendung des Zwangsabtretungsverfahrens anzugehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Dorlikon projektirten Anlage eines Brunnenplatzes bei Profil No 7 der im Bau begriffenen Verbindungsstraße zwischen Greut und Dorlikon wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an denselben unter Rückstellung des Kostenvoranschlages, an das Statthalteramt Andelfingen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
