Bestellung einer Rekurskommission in Sachen des Waisenamts Stäfa gegen den Rath des Innern, betreff. Vormundschaftliche Verfügung über das Vermögen von Werner Pfenniger von Stäfa.
Mit Eingabe vom 19t. d. rekurrirt das Waisenamt  Stäfa gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 17t. Juli d. J. betreffend Forderungen an den unter Bevogtigung stehenden Werner Pfenniger, ehedem Stud. med. 
Es wird eine Rekurskommission bestellt, bestehend aus MHHerrn Regierungsräthen M. Sulzer und Wild, und der Rekurs sammt der Beilage dem Rathe des Innern zur Berichterstattung an dieselbe überwiesen.  
