[Heinrich] Ryffel in Medikon betr. Arbeitszeitverlängerung.
Herr Heinrich Ryffel in Medikon-Wetzikon ersucht mit Zuschrift vom 8. Oktober um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Weberei in Glattfelden während 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen und führt zur Begründung an: Durch Dammbruch seines Kanals beim letzten Hochwasser habe er einige Zeit gänzlich und einige Zeit theilweise nicht arbeiten können, dadurch sei er mit der Ablieferung der Aufträge hauptsächlich in der Weberei sehr in Rückstand gekommen & müßte, wenn es ihm nicht möglich wäre, das Versäumte nachzuholen & bis Ende dieses Jahres Rückständiges nachzuliefern, Schadenersatz zahlen.
Der Gemeindrath Glattfelden begutachtet das Gesuch, da die angeführten Gründe richtig seien, in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Bülach empfiehlt ebenfalls Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art: 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Weberei in Glattfelden während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Bülach und an den Gemeindrath Glattfelden, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
