Verabreich. v. Unterstützungen an Schulgenossenschaften an d. Ausgaben für Schullöhne & Lehrmittel armer Eltern u. s. f.

Der Regierungsrath hat,
betreffend außerordentliche Unterstützung von Schulgenossenschaften,
gemäß § 98 des Unterrichtsgesetzes & § 3 des Reglements betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften vom 25. Heumonat 1864,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Von dem gesetzlichen Kredite von Frk. 35,000 wird  zu dem Eingangs erwähnten Zwecke für das Jahr 1864 verwendet:
1. ein Beitrag von Frk. 7934.– an die Ausgaben der Schulgenossenschaften für Schullöhne & Lehrmittel an arme nicht almosengenössige Eltern, welcher Beitrag für dieses Uebergangsjahr in der Weise zu vertheilen ist, daß den Schulgenossenschaften 1r Klasse 95%, 2r Klasse 90%, 3r Klasse 85%, 4r Klasse 80%, 5r Klasse 75%, 6r Klasse 70%, 7r Klasse 65%, 8r Klasse 60%, 9r Klasse 55% und 10r Klasse 50% ihrer gemäß § 1 Ziff. 2 des cit. Reglements gehabten Ausgaben verabreicht werden;
2. ein Beitrag von Frk. 15,210.– an die weniger bemittelten Schulgenossenschaften [1r–5r Klasse] für ihre laufenden Bedürfnisse, welcher Beitrag in der Weise zu vertheilen ist, daß den Schulgenossenschaften 1r Klasse 100%, 2r Klasse 80%, 3r Klasse 60%, 4r Klasse 40% und 5r Klasse 20% ihrer gemäß § 1 Ziffer 1 des cit. Reglements ausgemittelten Kassadefizits verabreicht werden;
3. ein Beitrag von Frk. 11,295.– an die weniger bemittelten Schulgenossenschaften [1r bis 7r Klasse] zur Aeufnung ihrer Schulfonds im Verhältnisse zu ihren eigenen Kräften & Anstrengungen, welcher Beitrag in der Weise zu vertheilen ist, daß
a. den Schulgenossenschaften 1r Klasse 50%, 2r Klasse 40%, 3r Klasse 30%, 4r Klasse 25%, 5r Klasse 20%, 6r Klasse 15% & 7r Klasse 10% der Summe verabreicht  werden, welche sie gemäß § 1 Ziff. 3 des cit. Reglements durch eigene Anstrengungen für Aeufnung ihrer Schulfonds zusammengebracht haben;
b. denjenigen sehr dürftigen Schulgenossenschaften, welche 6–11‰ Steuer erheben mußten, um ihre Schulfonds auf Frk. 5000 für jeden Lehrer zu bringen, unter der Bedingung, daß sie selbst aus eigenen Kräften je Fr. 50 zur Aeufnung ihrer Fonds zusammenlegen, Prämien zur Aeufnung ihrer Schulfonds verabreicht werden, welche betragen sollen
je
Frk.
100,
wenn
sie
für
Aeuffnung
d.
Fonds
auf
Fr.
5000
für
jed.
Lehrer
e.
Steuer
v.
6–7‰,
“
“
150
“
“
“
“
“
“
“
“
“
“
“
“
“
“
“
8–9‰,
“
“
200
“
“
“
“
“
“
“
“
“
“
“
“
“
“
“
10–11‰,
erheben müßten, welche Prämien ihnen erst dann zu verabfolgen sind, wenn sie sich über die Erfüllung der vorstehenden Bedingung bei der Erziehungsdirektion ausgewiesen haben werden;
c. den ärmsten Schulgenossenschaften, die 12 & mehr ‰ Steuern erheben mußten, um ihre Schulfonds auf Frk. 5000 für jeden Lehrer zu bringen, & deren Kräfte für Bestreitung der ordentlichen Schulausgaben dermaßen in Anspruch genommen sind, daß ihnen eigene Leistungen für Aeufnung ihrer Schulfonds nicht zugerechnet werden können, vorausgesetzt, daß diese Gemeinden hier nicht aus andern Gründen außer Betracht gelassen werden müssen, Beiträge zur Aeufnung ihrer Schulfonds verabreicht werden, welche betragen  sollen
je
Fr.
250,
wenn
sie
zum
erwähnten
Zwecke
eine
Steuer
von
12–13‰,
“
“
300,
“
“
“
“
“
“
“
“
14–15‰,
“
“
350,
“
“
“
“
“
“
“
“
16–17‰,
“
“
400,
“
“
“
“
“
“
“
“
18 & mehr ‰, 
erheben müssten.
II. Dem vom Erziehungsrathe vorgelegten gemäß Disp. 1 dieses Beschlusses angefertigten Vertheilungstableau wird die Genehmigung ertheilt.
III. Diejenigen Schulgenossenschaften, bei denen die Unterstützung für den reglementarischen Kassaausfall das wirkliche Defizit der Schulkassarechnung von 1864 übersteigt, sind gehalten, den Ueberschuß dem Schulfonde einzuverleiben, & es haben die Bezirksschulpflegen über genaue Vollziehung dieser Bestimmung, sowie auch darüber zu wachen, daß die Beiträge für Fondaeufnungen ausschließlich für diesen Zweck verwendet werden. Den übrigen Schulgenossenschaften wird empfohlen, wenigstens einen Theil der Beiträge an die laufenden Bedürfnisse der [recte: den] Schulfonds einzuverleiben.
IV. Die Erziehungsdirektion wird ermächtigt, allfällige nachträgliche Gesuche von sich aus zu erledigen & hiefür den Rest des Kredites, soweit er nicht für die thurgauischen Grenzschulen in Anspruch genommen ist, zu verwenden.
V. Mittheilung an die Finanzdirektion zu Handen der Staatskassaverwaltung behufs Uebersendung der Beiträge an die Schulgutsverwalter der betreffenden Schul-  genossenschaften mit Ausnahme der unter Disp. 1. Ziff. 3. b. erwähnten eventuellen Prämien, welche im Gesammtbetrag von Frk. 4700 der Kanzlei der Erziehungsdirektion zu übermachen sind, & an die Erziehungsdirektion behufs Kenntnißgabe des Betrages der Unterstützungen an die Bezirksschulpflegen für sich & zu Handen der Gemeindsschulgenossenschaften behufs Vollziehung des Disp. III.
