Erledigung des Recurses einer Anzahl Bürger der Gemeinde Wald betreffend Gültigkeit von Gemeindewahlen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 10. d. M. in Sachen des Johannes Wild, Jacob Heß, Caspar Reimann und Rudolf Oberholzer, für sich und im Nahmen von 527. Bürgern der Gemeinde Wald, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betref-  fend Gültigkeit von Gemeindewahlen; nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Herr Alt-Zahlmeister Kindlimann, Jacob Keller, Heinrich Honegger und Ziegler Egli von Laupen, für sich und im Nahmen einer Anzahl Bürger der Gemeinde Wald, haben unterm 13. May d. J. gegen die Gültigkeit eines Theils der von der Gemeindsversammlung am 12. und 13. May vorgenommenen Erneuerungswahlen für die periodisch in Austritt gefallenen Mitglieder aus dem Grunde protestirt, weil entgegen einem unterm 12. May neuerdings bestätigten Gemeindebeschluße vom 24. July 1831, zufolge welchem aus jeder Wachtgemeinde in der Gemeinde Wald ein Mitglied in den Gemeindrath gewählt werden soll, Herr Honegger im Zollhaus für den Wachtbezirk Hübli und Hs. Heinrich Keller von Hischweil für den Wachtbezirk Hittenberg gewählt worden.
B.) Der Bezirksrath Hinweil habe dann, ohne diese Protestation der Wahlvorsteherschaft zur Beantwortung mitzutheilen, unterm 24. May beschloßen:
1.) Es sey der von den Beschwerdestellern angerufene  Gemeindsbeschluß vom Jahr 1831. als in Kraft bestehend anerkannt.
2.) Seyen die entgegen den Bestimmungen dieses Beschlußes Statt gefundenen Erwählungen des Herrn Honegger im Zollhaus Wald und des Heinrich Keller von Hischweil aufgehoben.
C.) Ueber diesen Beschluß beschweren sich nun die Recurrenten und bitten um Aufhebung desselben, sowie um Bestätigung der von der Gemeinde vorgenommenen Wahlen, gestützt auf folgende Gründe:
1.) Daß nach §. 81. der Verfaßung die Gemeinde berechtigt sey, innert den Schranken des Gesetzes die Anzahl der Mitglieder des Gemeindrathes zu bestimmen, daß aber keiner Gemeinde das Recht zustehe, die Mitglieder auf die Ortsbezirke oder Wachten zu verlegen, indem der Bürger dadurch seines freyen Stimmrechtes beraubt und entgegen seinem geleisteten Bürgereide gezwungen wäre, seine Stimme auf ein in dieser Wacht wohnendes, minderfähiges Subject fallen zu laßen, währen[d] in einer andern Wacht vielleicht ein oder mehrere tüchtige, erfahrene und gewandte Geschäftsmänner sich vorfinden.  
2.) Daß der von der Gemeinde sub 24. July 1831. gefaßte Beschluß, theils nicht habe berücksichtigt werden können und im Jahr 1835. aufgehoben worden sey, und theils die Gemeinde nicht berechtigt gewesen, einen Beschluß, der mit dem Gesetze nicht vereinbar sey, zu faßen; und:
3.) daß diesem Beschluße factisch nie nachgelebt worden sey.
D.) Alt-Gemeindrath Kindlimann und Mitintereßirte, denen der Bezirksrath die Recursschrift zur Beantwortung mitgetheilt hatte, erwiedere darauf Folgendes:
1.) Es werde bestritten, daß der Gemeindsbeschluß vom Jahr 1831. Ao. 1835. wieder aufgehoben worden, und behauptet, daß Ao. 1831. diesen Beschluß bey vorgenommenen Wahlen factisch nachgelebt worden, und einzig Ao. 1832. bey dem so viel Statt gefundenen Gemeindsversammlungen und Wahlen etwelche Formen verletzt worden seyen.
2.) Ebenso unrichtig sey das Vorgeben der Gegner über die Beschränkung des freyen Stimmrechtes der Bürger, denn die Gemeinde Wald habe in jedem ihrer 6. weit-  läufigen Wachtbezirken solche Männer in hinlänglicher Anzahl, die Sachkenntniß besitzen, und denen mit vollstem Zutrauen eine solche Stelle beßer anvertraut werden könne.
Wenn nun berücksichtigt werde:
a.) Daß der Beschluß von Ao. 1831. weder in dem Protokoll noch in den Acten als aufgehoben nachgewiesen werden könne; wenn ferner noch dazu komme, daß derselbe am 13. May d. J. von neuem einhellig sey anerkannt und bestätigt worden, und daß in dem Gemeindsprotokoll auf pag. 10. ganz klar ersichtlich, daß demselben Ao. 1831 schon factisch nachgelebt worden sey.
b.) Daß dieser Umstand sich als richtig damit rechtfertige, weil von der Gegnerschaft durch ein Actenstück dargethan werde, daß 400. Bürger von ihr selbst auch jetzt noch in der richtigen Ansicht seyen, daß dieser Beschluß in voller Kraft stehe, und das Ansuchen um Aufhebung deßelben am 19. Juny a. c. an den Gemeindrath zu Handen der Gemeinde gestellt haben;
so hoffen sie, der Regierungsrath werde finden, es sey  der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 24. May a. c. zu bestätigen und die ausstehenden Erneuerungswahlen des Gemeindrathes Wald seyen nach dem allegirten Gemeindsbeschluß vom 24. July 1831. vorzunehmen.
E.) Der Bezirksrath Hinweil bemerke über die vorliegende Streitigkeit bezüglich auf die Hauptsache einzig Folgendes:
Wenn die Recurrenten die Befugniß und das Recht der Gemeinde, die Mitglieder auf die Ortsbezirke oder Wachten zu repartiren, bestreiten, weil der Bürger dadurch seines freyen Stimmrechtes beraubt und entgegen seinem Bürgereid gezwungen würde, seine Stimme auch auf minderfähige Subjecte fallen laßen zu müßen, so sey darauf zu entgegen, daß im Bezirke Hinweil früher und seit Einführung der gegenwärtigen Staatsverfaßung dieser Grundsatz durchweg in allen Gemeinden durchgeführt und besonders in Bezug auf das Straßen-, Steuer- und Bevogtigungswesen mit Nutzen angewendet worden sey.  
in Berücksichtigung:
Daß ein innerhalb der Schranken der Verfaßung und Gesetze gefaßter Gemeindsbeschluß so lange in Kraft besteht, bis er auf gesetzlichem Wege wieder aufgehoben worden, daß aber das Protokoll der Gemeinde Wald keinen Beschluß enthält, wodurch der erwähnte aufgehoben worden wäre;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschloßen:
1.) Es ist der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 24. May d. J. bestätigt.
2.) Haben die Recurrenten 2. Frk[en]. Waibel- und 1. Frk[en]. Spruchgebühren zu bezahlen.
3.) Von diesem Beschluße wird sowohl den Recurrenten als dem Bezirksrathe Hinweil zu Handen der Gemeinde Wald Mittheilung gemacht.
Eine Minderheit gab folgenden Antrag zu Protokoll:
in Berücksichtigung:
Daß von dem Bezirksrathe in der vorliegenden Streitsache die gesetzlich vorgeschriebenen Formen nicht gehörig beachtet worden sind, indem er die ihm von  Herrn Kindlimann und Mitintereßirten eingegebene Beschwerdeschrift der Gegenpartey nicht mittheilte, wohl aber die von den Recurrenten an den Regierungsrath gerichtete Recursschrift den Erstern, – ein Verfahren, das mit §. 4. des Gesetzes vom 23. Brachmonath 1831. nicht übereinstimmt, indem, wenn der Bezirksrath den bey ihm anhängig gemachten Anstand als eine Streitigkeit im Verwaltungsfache betrachtete, der Schriftenwechsel von Anfang an hätte eingeleitet werden sollen, oder wenn er den Gegenstand als einfache Recurssache ansah, die Mittheilung der Recursschrift an die Gegenpartey hätte unterbleiben sollen;
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach
beschloßen:
1.) Es ist der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 24sten May d. J. aufgehoben.
2.) Ist dieser Beschluß sowohl dem Bezirksrathe Hinweil als den Recurrenten mitzutheilen, ersterm sowohl zu nochmaliger Behandlung des Anstandes als zu Handen der Gemeinde Wald. 
Eine zweyte Minderheit gab den nachfolgenden Antrag zu Protokoll:
in Berücksichtigung:
Daß der bezirksräthliche Beschluß nicht als gerechtfertigt erscheint, indem der zur Begründung deßelben angerufene Gemeindsbeschluß vom Jahr 1831. eine Beschränkung der Wahlfreyheit der Bürger in sich schließt und daher den Bestimmungen des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung zuwiderlaufend als ungültig zu betrachten ist;
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach
beschloßen:
Es ist der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 24. May d. J. aufgehoben.
