Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Reklamationen wegen e. Frühzuges d. Nordostbahn.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement macht in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 9. d. Mts. unter Rücksendung der Akten folgende Mittheilungen:  Da die Direktion der Nordostbahn die Einlegung eines Frühzuges von Turgi nach Zürich als unthunlich erkläre und im Uebrigen sich herausgestellt habe, daß zur Zeit nur von den Stationen Schlieren und Altstetten eine ziemliche Zahl Arbeiter einen solchen Zug benutzen würden, habe das Departement ihr vorgeschlagen, dem Begehren dadurch gerecht zu werden, daß sie entweder in Baden jetzt schon eine Drehscheibe anbringen lasse [unter Verweisung auf bevorstehende Bauten daselbst] oder aber einen Zug aus dem Bahnhofe Zürich nach Schlieren zur Aufnahme der Arbeiter entsende. Die Nordostbahndirektion entgegnet hierauf folgendes:
Wenn das Departement andeute, daß mit Anbringung einer Drehscheibe in Baden die ohnehin in nicht ferner Zeit erstellt werden müsse, geholfen werden könnte, so bemerke die Direktion hierauf, daß sie bei der zur Zeit bestehenden Ungewißheit über die künftige bauliche Gestaltung des dortigen Bahnhofes diese Einrichtung gegenwärtig noch nicht erstellen könne und daß sie im Ferneren auch nicht in der Lage sei, die ohnehin schon erhebliche Zahl von Zügen zwischen Baden u. Zürich zu vermehren. Auch die Entsendung eines Zuges aus dem Bahnhof Zürich nach Dietikon sei aus  den mehrerwähnten Gründen nicht möglich, zumal die Abfahrt desselben schon um 4 45 Uhr Morgens erfolgen müßte. Ueberdieß liege der Zeitpunkt des Beginns des Sommerfahrtenplanes so nahe, daß eine Aenderung in den bereits getroffenen Dispositionen über den Maschinendienst etc. mit Schwierigkeiten verknüpft wäre, namentlich wenn berücksichtigt werde, daß die Ausführung der aus Betriebsgründen in Aussicht genommenen Doppelzüge auf die Linie Zürich-Winterthur einen erheblichen Mehrbedarf an Personal und Material erheische.
Das Eisenbahndepartement fügt bei: In Folge weiterer direkter Verwendung sei ihm übrigens zugesagt worden, die Frage nochmals dem Maschinenbureau zu überweisen und dem Wunsche des Regierungsrathes zu entsprechen, sofern dies möglich sei, ohne eine besondere Lokomotive für diesen Dienst einheizen zu müssen. In letzterem Falle aber wäre nach der Erklärung der Nordostbahndirektion eine tägliche Einbuße vorauszusehen und müßte neuerdings von der begehrten Frühverbindung abgesehen werden.
Auch von dieser Mittheilung wird Vormerk am Protokoll genommen u. das Schreiben mit Ak-  ten der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
