Wittwe [Elisabetha] Mandrino’s Erben. Rek. betr. Gemeindesteuerforderungen.
In Sachen der Erben der Wittwe Elisabetha Mandrino aus Italien, wohnhaft gewesen in Außersihl, vertreten durch Hrn. Fürsprech Dr Zuppinger, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gemeindesteuerforderung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekürrirten [sic!] Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 17. Hornung d. Js. wurde die Klage des Gemeindrathes Außersihl gutgeheißen und es wurden daher die Rekurrenten verpflichtet, an die Gemeinde & Schulsteuern in Außersihl für das Jahr 1874 die Quote von Frk. 1057 (7‰ von Frkn. 150,000 Vermögen und die Haushaltungsteuer) zu bezahlen, sowie denselben die Kosten auferlegt.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich  mit Eingabe vom 15. März Hr. Fürsprech Dr Zuppinger Namens der Rekurrenten und führt zur Begründung an:
Vor Allem sei auseinander zu halten, der Beschluß der Gemeinde Außersihl im Jenner 1874 über eine Steuererhebung von 7‰ und die Genehmigung des Steuerverlegers durch den Gemeindrath, es fehle nicht an Beispielen, daß die Anfertigung und Genehmigung des Steuerverlegers ein halbes Jahr nach Dekretirung einer Steuer erfolgt sei. Da der § 211 Abs. 2 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1866 deutlich sage, daß der Tag, an welchem der Steuerverleger genehmigt werde, für die Steuerpflicht der Einzelnen maßgebend sei, so könne nicht auf den Tag des Gemeindebeschlusses abgestellt werden; der Gemeindrath Außersihl habe zu beweisen, daß er den Steuerverleger vor dem Wegzuge der Frau Mandrino genehmigt habe; wenn er das nicht könne, so falle die Steuerforderung dahin. Die Behauptung des Gemeindrathes, es sei nicht nöthig, jedes Jahr einen neuen Steuerverleger anzufertigen und denselben zu genehmigen stehe im Widerspruche mit § 211 des cit. Gemeindegesetzes. Der Gemeindrath gebe selbst zu,  er habe den Steuerzeddel acht Tage vor dem Bezugstage der Steuer [31. März 1874] den Pflichtigen zustellen lassen, also erst nach dem 15. März, zu einer Zeit, da nach seiner eigenen Erklärung Frau Mandrino bereits von Außersihl fortgezogen war, und es müsse daher angenommen werden, daß auch die Offenlegung und die Bestimmung des Staatssteuerregisters als Verleger in die letzten zehn Tage vor dem 31. März falle.
Die Rekurrenten halten übrigens fest an der Behauptung, daß Frau Mandrino nicht erst im März, sondern schon im Hornung die Gemeinde Außersihl verlassen habe.
Was dann die eventuell beantragte theilweise Besteuerung betreffe, so könne dieselbe allerdings nicht auf § 142 Abs. 3 des jetzigen Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875 gestützt werden; die gleiche Bestimmung sei aber nach allen Regeln der Logik in § 9 Abs. 2 des Gesetze über die Vermögens-[,] Einkommens- und Aktivbürgersteuer enthalten, indem in Anwendung des Prinzips, daß Kantonsfremde vom Augenblick an, da sie in das Verhältniß von Niedergelassenen treten, steuerpflichtig werden, auch zugegeben werden müsse, daß dieselben der  Steuerpflicht entbunden seien, so bald sie den Kanton verlassen. Frau Mandrino habe daher die eingeklagte Steuer eventuell nur bis Anfangs Februar oder 15 März eventuell bis zu ihrem Tod im Juli 1874 geschuldet.
Wieder eventuell seien die Rekurrenten jedenfalls mit dem Beweis noch zuzulassen, daß ein bedeutend geringeres Vermögen als Frk. 150,000 der Gemeindesteuer unterliege. Wenn auch im Staatssteuerregister vom Jahr 1873 Frau Mandrino mit einem Vermögen von Frk. 150,000 aufgeführt sei, so könne dieser Betrag doch nicht für das Jahr 1874 als Steuervermögen behandelt werden, wenn der Nachweis einer inzwischen eingetretenen Vermögensverminderung geleistet werde. Es könne der Frau Mandrino nicht entgegengehalten werden, daß sie vor ihrem Wegzuge keine Verminderung verlangt habe, weil ihr ja im Jahr 1874 gar kein Steuerzeddel zugestellt worden sei, der sie dazu hätte veranlaßen können, und weil sie berechtigt war anzunehmen, sie werde überhaupt für das Jahr 1874 von der Gemeinde Außersihl nicht mehr in Anspruch genommen. Nun würde es der jedem gerechten Steuergesetz zu Grunde liegenden Tendenz, daß nicht mehr versteuert werden müsse, als man habe, und ebenso der Bil-  lligkeit widersprechen, wenn in einem Fall wie hier der Nachweis durch das Inventar und die Notariatskanzlei geleistet werden könne, für einen Aufenthalt von einem Vierteljahr die Gemeindesteuer für das ganze Jahr von einem dreimal größern Kapital bezahlt werden müßte.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 9. August trägt Hr. A. Goll, Advokat in Zürich Namens des Gemeindrathes Außersihl auf Verwerfung des Rekurses an, indem er im Wesentlichen bemerkt:
Vor Allem sei die Frage zu erörtern, wann die Frau Mandrino ihren Wohnsitz und ihre Niederlassung in der Gemeinde Außersihl aufgegeben habe; die Rekurrenten behaupten, es sei dieß im Jahr 1874 geschehen, während der Gemeindrath behaupte, daß dieß viel später der Fall gewesen. Hr. Goll halte nun dafür, daß hier die Rekurrenten beweispflichtig seien, weil Frau Mandrino dem Gemeindrath Außersihl nie eine Anzeige habe zukommen lassen, daß sie ihren Wohnsitz daselbst aufgebe und nach Luzern übersiedle. Dieselbe habe vielmehr ihre Ausweisschriften bei der Gemeindsbehörde Außersihl zurückgelassen & es wäre, wenn Frau Mandrino nicht inzwischen gestorben, der Gemeindrath berechtigt, sie jetzt noch als domizilirt zu behandeln, zumal von Seite  der Rekurrenten bis jetzt nicht dargethan worden sei, daß und wann Frau Mandrino in Luzern ein neues Domizil und eine neue Niederlassung genommen habe. Der Gemeindrath sei also vollständig berechtigt zu behaupten, daß Frau Mandrino bloß einen vorübergehenden Aufenthalt in Luzern genommen habe und bis zu ihrem Tode im Juni 1874 in Außersihl domizilirt und niedergelassen geblieben sei; er bestreite, daß Frau Mandrino sich jemals, sei es in Luzern oder anderwärts um eine neue Niederlassung beworben, geschweige denn eine solche erlangt habe. Wenn sich der Gemeindrath früher dahin geäußert habe, daß Frau Mandrino am 15. März 1874 von Außersihl weggezogen sei, so habe diese, übrigens unerhebliche Angabe auf einer Mittheilung ihres gewesenen Miethsherrn, des Gärtner Billeter, beruht, beweise aber durchaus nichts. Der Gemeindrath sei somit zu der Annahme berechtigt, daß Frau Mandrino zur Zeit der Einhebung der Steuer am 31. März 1874 noch in Außersihl niedergelassen und steuerpflichtig gewesen sei.
Eventuell sei hervorzuheben, daß der Steuerverleger sofort nach Dekretirung der Steuer am 18. Jenner 1874 angelegt, ausgefällt und genehmigt worden sei; Hr. Goll berufe sich  hierfür auf das Original des Steuerverlegers & das bezügliche Zeugniß des Gemeindrathsschreibers, beide bei den Akten liegend.
Die von den Rekurrenten eventuell beantragte Reduktion der Steuer sei ebenfalls unbegründet. Mit Recht weise schon der Bezirksrath in seinem Entscheide darauf hin, daß das neuen Gemeindegesetz vom Jahr 1875 nicht rückwärts anwendbar sie auf eine Steuerforderung pro 1874. Sodann sei materiell die Vermögensverminderung, wie sie die Rekurrenten behaupten, ganz und gar nicht bewiesen und es müsse ausdrücklich bestritten werden, daß die Verlüste [sic!] und Reduktionen im Aktivvermögen wirklich in dem Maße, wie die Rekurrenten darzustellen versuchen, eingetreten seien. Hierüber müßte zuvor eine einläßliche Untersuchung und beziehungsweise ein Beweisverfahren stattfinden. Der Gemeindrath sei daher berechtigt, das im Staatssteuerregister eingetragene Vermögen für die Gemeindesteuer in Anspruch zu nehmen.
G. Mit Schreiben vom 31. August beantragt der Bezirksrath Zürich ebenfalls Abweisung des Rekurses, verweist auf die Begründung des rekurrirten Entscheides und bemerkt im Weitern, die Hauptfrage ob der Steuerverle-  ger von Seite des Gemeindrathes in dem Zeitpunkte genehmigt worden sei, da Frau Mandrino noch in Außersihl wohnte, sei unzweifelhaft zu bejahen; auch das Quantitative der Steuer könne nicht als anfechtbar erklärt werden, weil das von Hrn. Mandrino versteuerte Vermögen im Steuerregister keine Veränderung erlitten hatte.
H. In Folge Auftrages der Direktion des Innern übermittelte der Gemeindrath Außersihl mittelst Zuschrift vom 3. Wintermonat einen Auszug aus dem Protokoll seiner Finanzkommission vom 11. Hornung 1874 lautend:
„Der in Folge Dekretirung der Steuer durch die Gemeindeversammlung vom 18. Jenner 1874 [7‰ für Gemeinde & Schule] angefertigte Steuerverleger wird genehmigt und auf der Kanzlei zur Einsicht aufgelegt.“
Dabei bemerkt der Gemeindrath, die Bekanntmachung, daß der Verleger zur Einsicht offen liege, sei nur im Tagblatte [offizielles Publikations-Organ außer dem Amtsblatte] publizirt worden, die betreffende Steuer beizubringen, sei ihm nicht mehr möglich; für die Gemeinde- und Schulsteuer sei nur ein Verleger angefertigt worden, weil die Steuer gleichviel [je 3 1/2‰] betragen und vom Gemeindgutsverwalter eingezogen  worden, der dann der Schulkasse ihr Betreffniß des Steuerertrages abliefere; Frau Mandrino sei aus der Gemeinde weggezogen, ohne sich auf dem Kontrollbureau abzumelden, damit sie nicht zur Zahlung der Steuern angehalten werde.
Es kommt in Betracht:
I. Für die Steuerpflicht des Einzelnen ist nach § 211 Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1866 der Tag maßgebend, an welchem der Steuerverleger von der Gemeindevorsteherschaft genehmigt wird. Es bezeugt nun der Gemeindrath Außersihl, daß der Verleger für die Gemeindesteuer pro 1874 unmittelbar nach Dekretirung der Steuern durch die am 18. Jenner 1874 abgehaltene Gemeindeversammlung, nämlich am 11. Hornung vom Gemeindrathe genehmigt, angefertigt und im gleichen Monate den Steuerpflichtigen zur Einsicht aufgelegen sei. Demnach muß Frau Mandrino als steuerpflichtig erklärt werden, da sie zugegebener Maßen erst Ende Hornung 1874 die Gemeinde Außersihl verließ, übrigens ohne ihre Ausweisschriften zurückgezogen, beziehungsweise auf die ihr ertheilte Niederlassungsbewilligung verzichtet zu haben, und es kann der Umstand, daß die  Steueraufforderungen erst Mitte März den Steuerpflichtigen zugestellt wurden, für den Entscheid der Frage der Steuerpflicht nicht in Betracht fallen, da letztere mit dem Zeitpunkte der Genehmigung des Steuerverlegers beginnt.
2. Nach § 212 Abs. 1 dient als Grundlage für die Erhebung der Gemeindesteuern das Staatssteuerregister, im vorliegenden Falle dasjenige von 1873 nach seinem Bestand im Zeitpunkte der Genehmigung des Steuerverlegers. In demselben erscheint der Nachlaß des Hrn. Mandrino mit Frk. 150,000 und es ist unbestritten, daß gegen diesen Ansatz vor dem Wegzuge der Frau Mandrino bei den Steuerbehörden keinerlei Einsprache erhoben wurde. Auch nachher, nachdem sie Steuerforderung an Frau Mandrino, resp. deren Erben gestellt war, wurde von letztern unterlassen, bei der zuständigen Steuerbehörde Reduktion des Vermögensansatzes zu verlangen. Uebrigens kann eine Reduktion darum nicht eintreten, weil diejenigen vom Rekurrenten näher bezeichneten Posten, deren Abzug eine solche bewirkten [Forderung der Gemeinde Riesbach], zur Ermittlung des steuerbaren Vermögens von  der Inventuraktivsteuer nicht abgerechnet werden dürfen, da aber eine Forderung erst auf dem Wege des Zivilprozesses entschieden werden muß und der Betrag fraglicher Posten noch einen Theil der Verlassenschaft des Hrn. Mandrino ausmacht.
3. Eine nur theilweise Besteuerung für diejenige Zeit, während welcher Frau Mandrino in Außersihl wohnte, beziehungsweise für die erste Hälfte des Jahres 1874 ist deßhalb unstatthaft, weil das 1874 noch geltende Gemeindegesetz keine dießfällige Bestimmung enthält und § 142 Abs. 3 des neuen Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875 nicht rückwirkend in Anwendung gebracht werden kann.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Rekurrenten haben auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu bezahlen.
III. Mittheilung an dieselben, den Gemeindrath Außersihl und den Bezirksrath Zürich,  unter Rücksendung der betreffenden Akten.
