Bewilligung zu einer Pannerordnungsveränderung in der Stadt Zürich.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 29. d. M. erstatteten Berichtes, daß der Stadtrath Zürich dafür angesucht habe, die in der Pannerordnung von 1834. enthaltene Vorschrift, laut welcher beym Ausbruche eines Brandunglückes in jedem Hause ein Mann vom Hülfsdienste befreyt seyn solle, aufzuheben, weil die Erfahrung gelehrt, daß dadurch die bey den Spritzen und auf andere Weise beym Feuer anzuwendende Mannschaft zu sehr vermindert werde, – hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Gesuche zu entsprechen und dem Stadtrathe die Vollmacht zu dieser Abänderung zu ertheilen, jedoch in der Meinung, daß auf allfällige Reclamationen, welche das Bedürfniß nachweisen, in eint’ oder anderm Hause ein Mann von dem Hülfsdienste befreyt werde.
Hiervon wird dem Policeyrathe und dem Stadtrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
Bey diesem Anlaße wurde dem Policeyrathe der Auftrag ertheilt, eine Untersuchung der im Canton überhaupt bestehenden Feuerverordnungen vorzunehmen und seine Anträge über dießfalls zu erlaßende Verordnungen einzubringen. 
