Gesuch der H[errn] Martin u. Comp. in Wald, Besitzer des Mühlegewerbes in Diemberg, St. Gallen um Vermehrung des Gefälls auf zürch. Gebiete.
In Sachen der Herrn Martin u. Cie in Wald, Besitzer des Mühlegewerbes in Dienberg 
[sic!], Kanton St. Gallen,
betreffend Vermehrung des Gefälls auf dem Gebiete des Kantons Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 15 Mai d. Js stellen die Herren J. Martin u. Cie in Wald, Eigenthümer der Mühle in Dienberg das Gesuch um Bewilligung, das Wasser des Dieziker Baches weiter oberhalb, am Ausfluß der Fabrike des Herrn J. Billeter zu Laupen, vermittelst eines Wuhres auffassen zu dürfen.
B. Nach erfolgter öffentlicher Bekanntmachung u. Ablauf der für Einsprachen bestimmten Frist, sendet das Statthalteramt Hinweil unterm 19 Juni d. Js die Akten ein, mit der Anzeige, dass Herr Alois Eichmann auf der Au bei Wald rechtzeitig Einsprache erhoben habe.  
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die Prüfung der technischen Verhältnisse des Gesuches der Wasserbauinspektion, in deren Auftrag Herr Kreisingenieur Diezinger die Untersuchung vornahm u. unterm 30 Juni d. Js. Bericht erstattete.
D. Nach diesem Berichte befindet sich der den Petenten angehörende Mühlegewerb zu Dienberg nebst dessen Auffangswuhr im Diezikerbach auf dem Gebiete des Kantons St. Gallen, u. zwar das Wuhr nahe an der Kantonsgrenze; die Petenten wünschen nun behufs Vermehrung der Wasserkraft, das Auffangswuhr um ca 700 Fuß bachaufwärts, bis in die Gegend der Fabrike des Herrn J. Billeter zu Laupen, auf zürcherischem Gebiet zu verlegen, u. das in dieser Strecke vorhandene Gefäll von 14 Fuß 8 Zoll zu benutzen. Die Einsprache des Bachanstößers Alois Eichmann wurde auf erfolgte Verständigung bei dem Augenschein zurückgezogen u. unterm 28 Juni von Hrn Eichmann schriftlich erklärt; der Experte findet die Bewilligung des Gesuches ganz zuläßig, stellt aber in Frage, ob ein auf St. Gallischem Gebiet stehendes Wasserwerk, das nur das Wasser im Kanton Zürich auffasse u. beziehe, mit einer Rekognition be-  legt werden könne; die Wasserbauinspektion hingegen steht in der Ansicht, daß das Wasser & das Gefäll des Diezikerbaches auf zürcherischem Gebiet als Regale des Staates zu betrachten sei, u. soweit dasselbe in Anspruch genommen werde, mit einem Wasserzins belegt werden müsse.
E. Zufolge dieses Expertenberichtes stehen der nachgesuchten Bewilligung, unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I.) Den Herren Martin u. Cie, Eigenthümer des Mühlegewerbes in Dienberg, Gemeinde Eschenbach, Kanton St. Gallen, wird auf ihr Gesuch bewilligt, das auf St. Gallischem Gebiet, nahe an der Kantonsgrenze befindliche Auffangswuhr im Diezikerbach um ca 700 Fuß bachaufwärts bis in die Gegend der Billeterschen Fabrik auf zürcherischem Gebiete zu verlegen, unter folgenden Bedingungen:
1.) Es soll die Oberkante des festen Auffangswuhres um 4 Fuß 7 Zoll tiefer liegen, als der, bei dem Augenschein, an einer am rechtseitigen Bachufer stehenden Saarbache angebrachte  Einschnitt.
2.) Die vorbemerkte Oberkante des festen Wuhres darf in keiner Weise durch irgend welche Mittel, wie z. B durch Aufschiftungen, Aufstellung von Latten, Brettern u. dgl. erhöht werden.
3.) Die Sohle der am Auffangswuhr anzulegenden Kengelleitung soll um die Höhe der in derselben zu führenden Wassermenge tiefer als die Oberkante des Wuhres gelegt werden.
4.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Wasserleitungsrechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
5.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserleitungsrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II.) Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Benutzung der Wasserleitung hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten  vornehmen lassen wird:
1) Die Untersuchung des Zustandes der Wasserleitungsanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen:
2) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des festen Wuhres u. der Kanalsohle vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
3) Die Messung der auf dem Gebiete des Kantons Zürich in Anspruch genommenen Wasserkraft des Diezikerbaches für die Bestimmung des Wasserzinses[.]
III.) Haben die Herren Martin u. Cie die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 12 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV.) Hievon wir dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten Kenntniss gegeben. 
