Der Sicilianische Geschäftsträger zeigt an, daß zu Visirung der Päße, die von den andern Legationen geforderten Förmlichkeiten bedungen seyen.
Da endlich auch der Königl. Sizilianische Geschäftsträger in Antwort auf die hiesige Note vom 3ten d. M., mit Schreiben  d. d. 8ten anzeigt, daß er sich zufolge seiner Instruction im Falle befinde, für die Visirung der Päße die gleichen Förmlichkeiten zu bedingen, welche von den andern Legationen gefordert werden, so hat der Regierungsrath, in Gewärtigung einer baldigen Beseitigung dieser Förmlichkeiten, beschloßen, diesen Gegenstand einstweilen auf sich beruhen zu laßen
