Schreiben des Hrn. Bundespräsidenten Dr Furrer betr. Empfangsbescheinigung für die ihm übersandte Dankurkunde.
Mittelst Schreiben vom 23ten April verdankt Herr Bundespräsident Dr Furrer die ihm gemäß Beschluß des Großen Rathes vom 26ten Dezember vorigen Jahrs übermachte Urkunde, wodurch ihm im Namen des Kantons seine ausgezeichneten Dienste waren verdankt worden, bei dieser Gelegenheit bemerkt der Herr Bundespräsident in Erwiederung auf die Einladung der Behandlung des Civilgesetzbuches im Großen Rathe beizuwohnen, daß er bereit sei, diesem Rufe Rechnung zu tragen und es sich zur Pflicht machen werde, dem geäußerten Wunsch zu entsprechen, wenn es immer seine jetzigen Geschäfte erlauben.
Hievon wird im Protokoll Vormerk genommen. 
