Antwort der Regierung von Thurgau betreffend die Richtung der Straße von Elgg nach Wyl.
Mit Schreiben vom 24. d. M. antwortet die Regierung des Standes Thurgau auf die hiesigen Vorstellungen, betreffend die der Hauptstraße zwischen Elgg und Wyl zu gebende Richtung, und berichtet, daß es keineswegs darum zu thun sey, solche über Wengi zu führen, hingegen von Aadorf über Wylhof an der Nordseite des Tuttweilerberges nach Oberhofen und Münchweilen.
Dieses Schreiben wird dem Straßendepartement zu angemeßener Benutzung überwiesen.
