Wasserzins Buchmann, Riffersweil.
In Sachen des Herrn J. Buchmann, zur Schonau, Riffersweil,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 17. Oktober 1878 wurde dem Hrn. J. Buchmann, zur Schonau, Gemeinde Riffersweil bewilligt in seinem Baumgarten am Rothenbache ein Wasserwerk zu errichten.
B. In Schreiben vom 12. Februar 1881 berichtet Hr. Buchmann, das Wasserwerk sei vollendet & die  nachher vorgenommene Untersuchung zeigte, daß dasselbe den Vorschriften in der Urkunde entsprechend erstellt ist.
C. Die gleichzeitig vorgenommene Vermessung der Wasserkraft ergab ein Totalgefälle von 6,125m, ein Effektivgefälle von 6,064m, eine Wassermenge von 3,5 Liter pr Sekunde, somit eine Wasserkraft von 3,5 x 6,064/75. = 0,28 Pferdekräfte. Gemäß § 15 des Gesetzes, betr. die Benutzung der Gewässer, muß hier der Wasserzins pro Jahr & pro Pferdekraft zu 4 Fr. angenommen werden, dieselbe beträgt daher 0,28 x 4 = Fr. 1 12 oder rund Fr. 1 10 Rp. & ist zum ersten Male mit Neujahr 1883 zu entrichten.
Für die Zeit vom 17. Oktober 1880 bis Neujahr 1882 hat Hr. Buchmann 1 Fr. 40 Rp. nachzubezahlen.
D. Mit Verfügung vom 20. Sept. l. Js. wurde dieser Vermessungsbericht Hrn. Buchmann zugestellt & hat keine Einsprache dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. J. Buchmann, zur Schonau, in Riffersweil, unterm 17. Oktober 1878 bewilligte Wasserrecht am Rothenbache wird auf Fr. 1 10 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Neujahr 1883 zu bezah-  len ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 17. Okt. 1880 bis Neujahr 1882 hat Hr. Buchmann an die Domänenkasse sofort den Betrag von Fr. 1 40 nachzubezahlen.
II. Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 17. Okt. 1878 aufzunehmen.
III. Petent hat gegenwärtige Bestimmung des Wasserzinses in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung hierüber auszuweisen.
IV. Mittheilung an denselben unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes.
