Schießplatz Wädensweil; Expropriationsverhältnisse.
Der Vorstand der Schießplatzkommission Wädensweil theilt mit, daß die dortigen verschiedenen Schützengesellschaften die Erstellung eines neuen Schießplatzes, eventuell die Erweiterung des bisherigen anstreben. Hiebei stehe in Aussicht, daß Privateigenthum expropriirt werden müsse & voraussichtlich freiwillige Abtretung von den betreffenden Grundeigenthümern nicht werde zugegeben werden.
Bevor die Schießplatzkommission in dieser Angelegenheit irgend welche rechtliche Schritte einleiten wolle, möchte sie gerne erfahren, wie es bezüglich solcher Abtretungen gehalten werde, hauptsächlich, ob auf dem Wege der Expropriation der Eigenthümer zur käuflichen Abtretung seines Grundstückes gezwungen werden könne, oder ob derselbe nur die bezügliche Servitut [Schußlinie & Scheibenstand] zu übernehmen habe. Sodann ferner, ob auf dem expropriirten Grundstück, auch wenn nur mit Servitut belastet, und allfällig gegen den Willen des Ab-  tretungspflichtigen nicht ein bleibender & fester Scheibenstand errichtet werden dürfe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Es ist der Schießplatzkommission Wädensweil zu erwiedern:
Die eid. Militärorganisation bestimmt in Art. 225, daß die Gemeinden pflichtig seien, die für die Schießübungen der [sic!] Militärs nöthigen Plätze in schicklicher Weise unentgeltlich anzuweisen.
Die Verordnung des Bundesrathes vom 29. Nov. 1876 verlangt, daß die Schießplätze eingerichtet seien auf eine Schußweite von mindestens 400 Metern, ebenso muß auch auf 225 & 300 m geschossen werden können.
Es ist nun selbstverständlich, daß wenn nicht auf dem Wege der freiwilligen Vereinbarung mit den Grundeigenthümern eine passende Lokalität für Abhaltung dieser Militärschießen erhältlich gemacht werden kann, auf dem Wege der Expropriation vorgegangen werden kann. Was dann aber die Frage anbetrifft, ob unter allen Umständen auf dem Wege der Expropriation der Eigenthümer zur käuflichen Abtretung seines Grundstückes gezwungen werden könne, oder ob derselbe nur eine Servitutbelastung zu übernehmen habe, so kann ersteres wol nicht immer ver-  langt werden. Im Expropriationsprozeß ist dem Abtreter von Privatrechten auch das Recht eingeräumt, gegen den Umfang der verlangten Abtretung Einsprache zu erheben. Wenn z. B. ein oder mehrere Grundeigenthümer, die zur Abtretung ihres Grundeigenthums zum Zwecke der Errichtung eines Schießplatzes angehalten werden, einwilligen würden, eine Servitut für Abhalten der Schießen auf ihrem Boden bestellen zu lassen, so würde kaum eine Behörde dieselbe[n] zwingen, das Eigenthum, über welches geschossen werden muß, wirklich abzutreten. Welche bleibende Vorrichtungen [Kugelfang, Scheibenstände, Blendungen etc.] auf einem Schießplatze angebracht werden müssen, hängt sehr von den lokalen Verhältnissen ab & es müssen sich die Behörden volle Freiheit wahren in jedem Spezialfalle zu bestimmen, was vom Standpunkte der Sicherheit aus nöthig ist, und es können deßhalb auch keine allgemein gültigen Normen aufgestellt werden. Da letztes Jahr in der Gemeinde Horgen ebenfalls ein mehrjähriger Streit betr. die Errichtung eines neuen Schießplatzes vor dem Regierungsrathe seine Erledigung gefunden hat, so legen wir eine Abschrift der Erwägungen mit dem bezüglichen Beschlusse bei, in der Meinung, daß sie sich dann hieraus ihren Verhältnissen entsprechend werden orientiren können.
II. Mittheilung an die Petentin. 
