Erben Pfenninger in Enge, Rekurs betr. Steuernachzahlung.
In Sachen der Erben Pfenninger in Enge, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffen Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 25. Febr. d. Js. hatte die Finanzdirektion dem Vermögen des Heinrich Pfenninger in Enge, Schuster, von Hinweil, unter Ansetzung des der Versteuerung zu Grunde gelegten Vermögens auf 15,000 Fr. eine Steuernachzahlung von 127 Fr. 50 Rp. auferlegt.
B. Der hiegegen eingelegte Rekurs stützt sich insbesondere darauf, daß ein Stück Reben wegen Konkurrenz von Anstößern bei der Gant unverhältnißmäßig hoch verkauft worden sei, daß vorher keine auch nur annähernd so hohe Schätzung hätte gewagt werden dürfen.
C. Der Gemeindrath Enge bestätigt diese Thatsache.
D. Die Finanzdirektion empfiehlt Reduktion der Steuernachzahlung.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als begründet erklärt und die Nachzahlungsgrundlage von Fr. 15,000 auf Fr. 10,000, die Steuernachzahlung selbst von Fr. 127. 50 auf Fr. 52. 50 reduzirt.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Enge und an die Finanzdirektion.
