Einladung des Stillstandes Obfelden durch eine Abordnung der Einweihung der dortigen Kirche beizuwohnen.
Mit Schreiben vom 23t d. stellt der Stillstand von Obfelden das Gesuch es möchten einige Mitglieder des Regierungsrathes zur Theilnahme an der auf nächsten Sonntag den 29t dß. stattfindenden Einweihung der dortigen neuen Kirche abgeordnet werden.
Es wurde beschlossen:
Die Einladung zu verdanken und die Staatskanzlei  beauftragt, wenn sich Mitglieder des Regierungsrathes entschliessen sollten, der Feierlichkeit beizuwohnen, dieses vor Freitag Abends dem Stillstande Obfelden anzuzeigen.
