Bestimmung e. Staatsbeitrages an d. Gmde Kappel für e. Straße 3tr Classe v. Hauptikon bis Uerzlikon.

In Sachen der Gemeinde Kappel
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für die Straßenbaute 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit empfehlendem Begleitschreiben des Statthalteramtes Affoltern d. d. 28 Heumonat d. Js verwendet sich der Gemeindrath Kappel bei dem Regierungsrath um Bestimmung des der Gemeinde durch Regierungsbeschluß vom 14 Herbstmonat 1857 in Aussicht gestellten Staatsbeitrages an die Kosten des Baues der Straße 3tr Klasse von Hauptikon bis Uerzlikon.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion:
a. Die Straße sei zwar von Hauptikon bis zum Anfang des Dorfes Uerzlikon als vollendet zu betrachten, obwohl man bemerke, dass keine beständige & sachkundige Aufsicht den Bau geleitet habe & hie & da eine ordentlichere Ausführung wünschbar gewesen wäre. Durch Uerzlikon selbst aber sei noch gar nichts verbessert & doch sei letztere ca 400–500 Fuss lange Strecke als zu dieser Abtheilung gehörend sr. Zt. ebenfalls abgesteckt & berechnet worden & deren  Korrektion unerlässlich. Die Verschiebung rechtfertige sich indessen dadurch, dass beabsichtigt werde, beim Eingang ins Dörfchen diese Straßenstrecke mit der noch nicht definitiv festgestellten neu zu erbauenden Straße von Rossau nach Uerzlikon zweckmäßig zu verbinden.
Diese Straßenbaute sei demnach noch nicht auf 2600 Fuss Länge, sondern bloß auf 2100–2200 Fuss ausgeführt & die Kosten derselben betragen nach eingelegter Rechnung nebst Belegen, die sich in Ordnung befinden fcs. 4322.63. Der laufende Fuss komme mithin auf ca fc. 2 zu stehen.
Zur Berechnung des Staatsbeitrages können indessen die beiden letzten Posten, nämlich:
für in Aussicht stehende Einfahrten in Privatgüter mit
fcs.     25.–
& für Vermarkung
 “       50.
Summa
fcs.     75.
noch nicht in Berücksichtigung kommen, sondern blos der Betrag von fcs. 4247.63.
b. Nun ergebe sich die Quote für die Gemeinde Kappel nach der alten Scala zu 
328 pr mille & es würde sich darnach ein Beitrag berechnen von
fcs. 1393. 22c.
Nach der neuen Scala bekäme  dagegen Kappel bloß 
303 pr mille oder
fcs. 1287. 03c.
Für die ganze Straße von Riffersweil bis Uerzlikon seien jedoch die technischen Vorarbeiten vom Staate bestritten worden & zwar:
im Jahr 1853 mit 
fcs. 216.75c
 “    “    1854   “
 “   175.50.
in Summa 
fcs. 392.25.
Allein bei Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der ersten Abtheilung dieser Straße unterm 25 Mai 1857 sei bereits die Hälfte in Abzug gebracht, dabei dann aber die alte Scala berücksichtigt worden:
nach alter Scala.
nach neuer Scala.
Ziehe man nun von den obberechneten Beitragssummen von
fcs. 1393. 22c resp.
fcs. 1287.03.
die zweite Hälfte für technische Vorarbeiten ab, also
 “     196.12.    –
 “     196.12.
so bleiben
fcs. 1197.10  resp.
fcs. 1090.91.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Der Gemeinde Kappel wird an die Kosten der Strassenbaute 3tr Klasse von Hauptikon bis Uerzlikon ein Staatsbeitrag von fcs. 1150 bestimmt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemessener Weise zu verabfolgen hat.
II. Das Statthalteramt Affoltern ist eingeladen,  dafür zu sorgen, dass das noch Fehlende vollendet & diese Straße nach dem Gesetze mit Gemeindswegknechten versehen & in gehörigem Stand erhalten werde.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Kappel durch das Mittel des Statthalteramtes, mit Weglassung von Fact. B. b & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
