Abgew. Beschwerde des Hch. Bucher in Dorf betr. Bevogtigung wegen Geistesschwäche.
In Sachen des Hch. Bucher in Dorf,
betreffend Bevogtigung wegen Geistesschwäche,
hat sich ergeben:
1.) Hch. Bucher, Konraden, von Dorf, geb. im Jahr 1824, stand seit dem im Jahr 1836 erfolgten Tode seines Vaters nebst seinen Geschwistern unter Vormundschaft. Im Frühjahr 1852 verheirathete er sich mit Susanna Gisler, welche ihm kein Vermögen, wohl aber drei unehliche Kinder zubrachte. Er wurde nun auf seinen Wunsch hin, wiewohl nicht ohne Bedenken, der Vormundschaft entlassen, indem die Waisenbehörden hofften, daß seine Frau ihn vor den Gefahren, die ihm wegen seiner angebornen Geistesschwäche allfällig drohen könnten, abzuwenden  wissen werde.
2.) Unterm 3. Juli d. Js. haben die Verwandten des Bucher bei dem Waisenamte Dorf das Gesuch gestellt, daß derselbe wegen Blödsinns unter Vormundschaft gesetzt werden möchte, indem er sonst durch seine verkehrte Handlungsweise sich und die Seinigen zu Grunde richten werde.
3.) Unterm 16. Juli 1855 hat der Bezirksarzt, Herr Sigg, sein Gutachten dahin abgegeben, daß Bucher nicht hinlängliche geistige Fähigkeiten besitze, um sich selbst vorstehen und sein Vermögen ordentlich verwalten zu können.
4.) Gestützt auf dieses Gutachten und auf eine Reihe von ganz verkehrten Rechtsgeschäften, welche von Bucher seit seiner Entlassung von der Vormundschaft abgeschlossen worden sind, hat der Bezirksrath Andelfingen unterm 17. Aug. d. Js. auf den Antrag des Waisenamtes Dorf den Bucher von Neuem unter Vormundschaft gestellt.
5.) Hierüber beschwert sich Herr Fürsprech Forrer im Namen des Bucher und führt an:
Bucher sei unbehülflich und könne sich in der mündlichen Unterhaltung nicht mit der wünschbaren Fertigkeit ausdrücken. Dieß rechtfertige aber keineswegs die Annahme von Geistes-  schwäche und einer so harten Maßregel, wie die Bevogtigung, und zwar um so weniger, da dem Rekurrenten eine rechtschaffene thätige Frau zur Seite stehe. Wenn Bucher blödsinnig wäre, so hätte man ihn nicht vor ein paar Jahren von der Vormundschaft entlassen können. Die wahre Veranlaßung zu dem jetzigen Einschreiten liege darin, daß der Rekurrent es unternommen habe, die frühere vormundschaftliche Verwaltung einer genauen Prüfung zu unterwerfen. Es werde bezweifelt, daß Herr Bezirksarzt Sigg ganz unparteiisch sei und es werde deßhalb verlangt, daß nach Vorschrift des § 323 des privatrechtlichen Gesetzbuches das Gutachten eines Arztes an den Kantonalkrankenanstalten eingeholt werde.
6.) Die Waisenbehörden erwiedern. Die Frist, innerhalb welcher die frühere vormundschaftliche Verwaltung hätte angefochten werden können, sei längst verstrichen. Der Streit, in welchen der Rekurrent mit seinem gewesenen Vormund gegenwärtig verwickelt sei, betreffe auch keineswegs die Führung der Vormundschaft, sondern vielmehr seither entstandene Rechnungsverhältnisse. Dieser Streit stehe in keinem Zusammenhange mit der Verhängung  der Vormundschaft über den Rekurrenten. Der Versuch, welchen die Waisenbehörden gemacht haben, dem Rekurrenten die selbstständige Besorgung seiner Angelegenheiten zu überlassen, sei ganz mißglückt und es liege auch am Tage, daß er an seiner Frau keine Stütze habe, noch jemals haben werde.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Nach konstanter Praxis begreift der Ausdruck „Geisteskrankheit“ in § 323 des privatrechtlichen Gesetzbuches auch den Zustand der „Geistesschwäche“ in sich und es rechtfertigt dieser Zustand die Verhängung der Vormundschaft, sobald das bei einem Individuum vorhandene Maß geistiger Kraft nicht ausreicht, um die gewöhnlichen Verhältnisse des täglichen Lebens richtig zu beurtheilen und sich in denselben mit einiger Sicherheit zu bewegen.
2.) Nach dem Gutachten des Bezirksarztes sowohl als nach dem Berichte der Waisenbehörden über die bisherige Handlungsweise des Rekurrenten sind dessen natürliche Fähigkeiten sehr gering, und er leidet offenbar an einer nahezu an Blödsinn grenzenden Geistesschwäche, bei welcher ihm die selbstständige Verwaltung seines Vermögens ohne Gefahr nicht überlassen werden kann.
3.) Die Behauptung, daß der Bezirksarzt im  vorliegenden Falle nicht unbefangen gewesen sei, entbehrt aller nähern Begründung. Es ist daher nicht einzusehen, weßhalb anstatt des Bezirksarztes ein an den Kantonalkrankenanstalten angestellter Arzt hätte zugezogen werden sollen, während die Person, deren Geisteszustand in Frage steht, nicht in einer dieser Anstalten in Behandlung sich befunden hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an den Rekurrenten, b) an den Gemeindrath und Bezirksrath, c) an die Justizdirektion.
