Schreiben des Vorortes betr. Anzeige v. der Beurlaubung der päbstlichen Gestschaft.
Mit Kreisschreiben vom 12ten dieß wir[d] von dem Vorort den Ständen mitgeheilt, daß der außerordentliche päbstliche Gesandte und apostolische Delegirt, Monsignor Luquet, Bischof vom Hesebon ihm unterm 8ten d. Mts. angezeigt habe, er müsse sich auf einige Zeit aus der Schweiz entfernen, um sich nach Rom zu begeben, wohin i[h]n der heilige Vater berufen, damit Sr Heiligkeit sich mündlich mit ihm über die kirchlichen Angelegenheiten der Schweiz besprechen könne.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz zu nehmen beschlossen.
