Beförderungen beym Officiers-Corps der Cavallerie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 2. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, nachfolgende Beförderungen im Officiers-Corps der Cavallerie vorgenommen:
Beym 2ten Auszug:
1.) Zum Hauptmann der Cavallerie, Comp: No. 3. wird ernannt:
Heinrich Forrer von Winterthur, Oberlieutenant.
2.) Zum Hauptmann der Cavallerie, Compagnie No. 4. Herr Emil Tobler von Zürich, Oberlieutenant.
Bey der Landwehr:
3.) Zum Hauptmann der Cavallerie, Compagnie No. 6.  Herr Johannes Meister von Kloten, Oberlieutenant.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberstlieutenant und Waffen-Commandant von Clais, und den betreffenden Officieren durch Brevetirung Kenntniß gegeben.
