[Jakob] Dändliker im Langenriedt - Hombrechtikon; Wässerungsrecht.
In Sachen des Herrn Jakob Dändliker, im Langenriedt - Hombrechtikon,
betreffend Wässerungsrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 6. November 1878 suchte Hr. Dändliker um die Bewilligung nach, im Langenriedter Bache statt der bestehenden hölzernen beweglichen Wässerungsschwelle eine feste steinerne Schwelle anbringen zu dürfen; Petent wurde aber mit diesem Gesuche mit Verfügung vom 23. Mai v. Js. aus wasserbaupolizeilichen Gründen abgewiesen.
B. In Schreiben vom 12. Jenner d. Js. wiederholt Hr. Dändliker das Gesuch um Ertheilung der Konzession für Errichtung der Schwelle, und fügt bei, daß er im Einverständniß mit dem Einsprecher gegen das erste Ge-  such, Schreiner Weber, eine bewegliche hölzerne Schwellvorrichtung anbringen wolle.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der am 31. v. Mts. in Gegenwart des Petenten, des Einsprechers & einer Abordnung des Gemeindrathes vorgenommenen Untersuchung, bei welcher neben dem Wuhr ein Stein gesetzt wurde, dessen Oberfläche der Stirne des neuen Schwellbrettes entspricht, haben sich die Parteien im Sinne der oben zitirten Uebereinkunft verständigt. Nach Angabe der Parteien hat diese Bewässerungsanlage schon vor dem 1. Juli 1854 bestanden [§ 28 des Wasserbaugesetzes].
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht nun der Ausführung des Projektes nichts mehr entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Jakob Dändliker, im Langenriedt - Hombrechtikon, wird der Umbau seiner Wässerungsschwelle im Langenriedter Bache unter folgenden Bedingungen & unter Vorbehalt der Bestimmungen des Wasserbaugesetzes vom Jahr 1872 bewilligt:
1. Die Oeffnung des neuen Schwellwuhres soll der Bachöffnung entsprechend eine Breite von 1.6 m erhalten und es soll dasselbe rechtwinklig zur Bachrichtung erstellt  und gut befestigt werden.
2. Die Grundschwelle des beweglichen hölzernen Wuhres soll 0.3 m tiefer, als die bestehende, oder 0.756 m tiefer, als die Oberfläche des auf der linken Seite des Wuhres gesetzten Steines gelegt werden. Auf derselben darf ein leicht bewegliches Schwellbrett, dessen Oberkante die Oberfläche des genannten Steines nicht übersteigen darf, angebracht werden, das aber beim Anschwellen des Baches, sobald das Wasser die Oberkante desselben um 0.15 m übersteigt, gehoben werden muß.
II. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
III. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen, an den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Gemeindrath Hombrechtikon, an die Notariatskanzlei Stäfa & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
