Petition einer Nr 750. anwesenden Schweizerarbeitern unterzeichneten Commission um Abhülfe der Lage der Arbeiter u. Maßnahmen gegen auswärtige gewisser Staaten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zürich den 14ten Mai datirten die Unterschrift: „Im Namen 750. anwesender Schweizerarbeiter: die Kommission Rud. Walder, Buchdrucker, Heinrich Schultheß von Zürich, Steinhauer, H. Hasler von Hottingen, Mahler, Meier von Oberstraß, Gießmeister, Boßhard von Altstätten, Schneidermeister; Gebrüder Knobel von Hottingen, Modelstecher“ tragender Petition, in der 
A. unter Berufung auf die gedrückte Lage, in der sich gegenwärtig die arbeitende Classe befinde, und gestützt auf die Angabe, daß „im Auslande in Arbeit stehende Zürcher ohne weiters von der Polizei mehrerer benachbarter deutscher Staaten ausgewiesen werden“ gewünscht wird, es möchte:
1.) gestützt auf den §. 41. des Gesetzes vom 10t April 1840. betreffend Niederlassungsbewilligung die Angehörigen derjenigen deutschen Staaten, welche ohne Niederlassungsbewilligung sich hier  aufhalten, seien sie nun Fabrikarbeiter, Handwerker oder Dienstboten, aus deren Heimat Schweizerbürger ausgewiesen wurden, sofort aus dem Kanton weggewiesen werden;
2.) jeden Kantonsbürger, wessen Geschäftes oder Standes er nun sein möge, untersagt werden, bis auf weitere Verfügung Angehörige solcher Staaten in Dienst zu nehmen.
3.) der Staat, in Berücksichtigung der Verdienst- und daher trostlosen Lage der arbeitenden Classe größere Arbeiten, sei es den Ankauf brachliegender Landesstrecken. Urbarmachung und Bebauung derselben, seien es Straßenbauten in’s Werk setzen, damit dadurch den Arbeitern Gelegenheit gegeben werde, sich und ihre Familie bis zum Eintritte besserer Zeiten im Handel und Industrie rechtschaffen und ehrlich erhalten und vor dem Hungertode schützen zu können.
B. anhangsweise einige Fälle von Ausweisung Schweizerischer Arbeiter aus verschiedenen deutschen Staaten namhaft gemacht werden;
beschlossen:
I. Es sei den Petenten zu erwiedern:
Was die ersten und zweiten der von ihnen vorgetragenen Wünsche anbetreffe, so komme bei demselben der von den Petenten angerufene §. 41. des Niederlassungsgesetzes vom 10t April 1840. da dieser §. von den Rechten der Niedergelassenen  handle, die Petenten aber ausdrücklich gerade von solchen, die nicht niedergelassen seien, sprechen, nicht in Betracht, wohl aber die Frage, ob nicht der Grundsatz der Ausübung des Gegenrechtes in Anwendung gebracht werden solle: Vor allem müsse jedoch ausgemittelt werden, ob wirklich die Schweizer als solche aus auswärtigen Staaten von den Regierungen derselben weggewiesen werden, worüber der Regierungsrath gegenwärtig noch keine Gewißheit besitze, jedoch sich bald möglichst zu vergewissern schon seit einiger Zeit bemüht sei, falls es sich herausstellen sollte, daß wirklich solche Maßregeln von auswärtigen Regierungen ergriffen worden seien, so werde der Regierungsrath die geeigneten der Würde wie auch den Interessen des Kantons Zürich angemessener Verfügungen zu treffen wissen, was endlich den dritten von den Petenten vorgetragenen Wunsch anbelange, so schenke der Regierungsrath dem Gegenstande, auf den es gerichtet sei, fortwährend seine Aufmerksamkeit, wie denn schon vor geraumer Zeit, wesentlich auch mit Rücksicht auf jenen Gegenstand vom Regierungsrathe eine besondere Commission die sich in voller Thätigkeit befinde niedergesetzt worden sei.
II. Es sei dem Polizeirathe von den in dem Anhange der Petition namhaft gemachten einzelnen Fällen von Ausweisungen Schweizer Arbeiter und verschiedenen deutschen Staaten Mittheilung zu machen mit  der Einladung zu untersuchen, ob die Ausweisungen wirklich und bejahenden Falls aus welchen Gründen sie Statt gefunden haben und über das Ergebniß dieser Untersuchungen dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
III. Es sei von diesen Beschlüssen dem Polizeirathe und von Disp. I. Herrn Rud. Walder, Buchdrucker zu Handen der Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß zu geben.
