Aufhebung e. Wasserrechts d. Stadt Zürich in Wipkingen.
Unterm 25. Hornung 1854 wurde dem Hrn. Hch. Studer von Wipkingen auf Zusehen hin der Fortbestand eines schon früher von seinem Vater an der Limmat errichteten Wasserwerkes bewilligt und mittelst Beschlusses vom 10. Brachmonat 1869 die Uebertragung des Rechtes an einen allfälligen Käufer genehmigt. Das selbe wurde darauf von Hrn. Wilhelm Pfenninger käuflich erworben, ging dann an die Stadt Zürich über und ist seither wegen Verschmelzung mit dem städtischen Wasserwerke im Letten und Abbruch der Betriebseinrichtungen als selbstständiges Wasserwerk eingegangen. Es liegen deshalb sowol von Seite der Stadtverwaltung als des Hrn. Pfenninger Gesuche um Aufhebung dieser Rechtsame vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die mittelst Urkunde vom 25. Hornung 1854 dem Hrn. Hch. Studer in Wipkingen auf Zusehen hin ertheilte, später von Hrn. W. Pfenninger und sodann an  die Stadt Zürich übergegangene Konzession für ein Wasserwerk an der Limmat zu Wipkingen wird aufgehoben und kraftlos erklärt.
2. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an Hrn. Pfenninger & an den Stadtrath Zürich, sowie an die Finanzdirektion.
