Erneuerung des Auftrages zu Entwerfung eines Gesetzes bezüglich auf die Organisation des Almosenamtes.
Bey diesem Anlaße wurde dem Gesetzgebungsrathe, in Gemäßheit des §. 19. des Reglements für den Regierungsrath, der schon früher ertheilte Auftrag erneuert, über die künftige Organisation und Verwaltung des Almosenamtes einen Gesetzesvorschlag zu entwerfen und selbigen dem Regierungsrathe zu Handen des Großen Rathes vorzulegen.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe, der Almosenpflege und dem Gesetzgebungsrathe, in so weit er jede dieser Behörden betrifft, Kenntniß gegeben.
