Anfragen des Kirchenrathes betr. Pfarrwahl in Uetikon.
Der Kirchenrath übersendet mit Schreiben vom 2 d. Mts. den Verbalprozeß über die Verhandlungen der Kirchgemeinde Uetikon vom 24 vor. Mts. betreffend die dortige Pfarrwahlangelegenheit, aus welchem sich ergibt, es habe die Kirchgemeinde Uetikon entgegen dem Rekursalbescheid des Regierungsrathes vom 28 April d. Js., wonach die Wahlverhandlungen nach Vorschrift des § 7 des Pfarrwahlgesetzes hätten fortgesetzt werden sollen, beschlossen, beim Großen Rathe um Auslegung des Gesetzes, namentlich um Entscheid darüber nachzusuchen, ob nicht im gegenwärtigen Stadium des Wahlgeschäftes  das Gesuch um Bestellung einer Pfarrverweserei zuläßig sei, und inzwischen die Wahlverhandlungen einfach zu sistiren. Der Kirchenrath stellt nun die Anfrage an den Regierungsrath, ob dieser seinem Beschlusse Nachdruck zu geben sich veranlaßt finde oder ob er der Petition an sich schon Suspensionskraft beilegen wolle.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Das Statthalteramt Meilen wird eingeladen, mit Beförderung dafür zu sorgen, daß die Wahlverhandlungen der Kirchgemeinde Uetikon ihren Fortgang nehmen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen zur Vollziehung und an den Kirchenrath.
