Beantwort. der Beschwerde von O/Winterthur wegen zu langer Schließung vom Drathzugbarrieren auf dort. Straßenübergängen.
Das Direktionskomite des Verwaltungsrathes der vereinigten Schweizerbahnen erwiedert auf das dießseitige Schreiben vom 1. d. Mts. betreffend die Beschwerde des Gemeindrathes Oberwinterthur über allzulange Schließung der Drathzugbarrieren bei dortigen Straßenübergängen folgendes: es habe schon auf die erste herwärtige Anzeige hin seinen Bahningenieur zur Untersuchung des Sachverhaltes und Berichterstattung aufgefordert, es habe sich jedoch ergeben, daß an der betreffenden Ueberfahrt die Drathzugbarriere nicht früher zugezogen und nicht länger geschlossen gehalten werde, als anderswo, nämlich sofort bei erfolgender Signalisirung eines Zuges und bis nach gänzlichem Vorbeipassiren desselben. Gleiche Einrichtungen bestehen auf ihrer ganzen Linie in großer Anzahl, ohne daß bis jetzt von anders woher Beschwerden darüber erhoben worden waren; es scheine aber in Oberwinterthur Leute zu geben, denen auch die wenige Zeit, während welcher die Barriere geschlossen sei, zu viel sei und die glauben,  noch über die Bahn fahren zu müssen, nachdem der Zug schon im Anfahren begriffen sei, übrigens werde das Direktionskomite der Sache fortgesetzte Aufmerksamkeit widmen lassen und es erkläre sich gerne bereit, wirklich vorhandenen Uebelständen nach bester Möglichkeit abzuhelfen.
Es wird verfügt:
Sei von dieser Erwiederung dem Gemeindrathe Oberwinterthur Kenntniß zu geben, mit der Bemerkung, daß insofern neuerdings Uebelstände eintreten sollten, zunächst die Betriebsdirektion in St. Gallen um Abhülfe anzugehen und erst wenn diese erfolglos bleiben sollte, die Verwendung des Regierungsrathes nachzusuchen wäre.
