Bewillig. v. Gratifikationen an Angestellte des Statthalteramt[lichen] Fremdenbüreau.
Durch Gesetz vom 27. Oktober 1856, das mit dem 1. Januar 1857 in Kraft getreten, wurde die Besorgung der Visa für Pässe und Wanderbücher in Zürich der Polizeidirektion übertragen, die dieses Geschäft durch die beiden in dem Fremdenbüreau des Statthalteramtes angestellten Schreiber besorgen ließ. Für diese Sache sind in dem Büdget pro 1857 Frk. 1 000 angesetzt. Die Direktion der Polizei trägt nun darauf an, dem Herrn Muschg Frk. 300 und dem Herrn Fries Frk. 100 zu geben.
Nach Einsicht dieses Antrages
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, dem Herrn Muschg eine Gratifikation von 300 Frk. und dem Herrn Fries eine solche von 100 Frk. zukommen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
