Bestätigungswahl Dr Settegast.
Die Amtsdauer des Hrn. Dr Settegast, außerordentlicher Professor an der I. Sektion der philosophischen Fakultät, ist mit Schluß des laufenden Semesters abgelaufen, & es wird vom Erziehungsrathe die Vornahme der Erneuerungswahl beantragt. Auf das Gesuch um Verbesserung seiner Anstellungsverhältnisse kann nach der Ansicht des Erziehungsrathes zur Zeit nur in dem Sinne eingetreten werden, daß dem Petenten für Mehrbemühungen bei den philologischen Uebungen aus dem Kredit für Gratifikationen an unbesoldete oder für ihre Verpflichtungen nicht ausreichend  besoldete Dozenten, eine jeweilige Entschädigung verabreicht wird, sofern der Besuch der betreffenden Uebungen sich als befriedigend erweist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Herr Dr Franz Settegast wird als außerordentlicher Professor an der philosophischen Fakultät I. Sektion der Hochschule für romanische Sprachen auf eine neue Amtsdauer von 6 Jahren vom Beginn des Wintersemesters 1883/84 an wieder gewählt.
II. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, dem Gewählten für die mit den philol. Uebungen verbundenen Mehrbemühungen eine jeweilige Semestergratifikation in Aussicht zu stellen, sofern die Uebungen eine befriedigende Frequenz aufweisen.
III. Mittheilung an denselben.
