Weisung a. d. Großen Rath betr. die v. d. Wahlkreis Küßnach getroffene Wahl des H[errn] Kägi-Fierz zum Mitgliede des Großen Rathes.

Weisung:
Nach dem durch die von dem h. Großen Rathe unter’m 6ten Juni dem Herrn Gustav Schultheß Rechberg von Zürich bewilligte Entlassung die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Küßnach erledigt worden war ist die genannte Wahlkreisversammlung den 20te August zur Vornahme einer neuen Wahl zusammen getreten. Es fanden sich dabei von 901. stimmfähigen Bürgern 198. ein, welche nach beiliegendem Verbalprozeß im ersten Strutinium [sic!] mit 173. Stimmen den Herrn Erziehungsrath Kägi Fierz von Meilen in Küßnach zum Mitglied des Großen  Rathe ernannt. Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung aller gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, bei dem h. Großen Rathe darauf anzutragen, daß die Wahl anerkannt, und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde. Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Billeter übernommen.
