Schreiben des schweiz. Konsulates in St. Francisko betr. den Tod des F. Jucker v. Winterthur.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 1 Februar 1853]
Das schweizerische Konsulat in St. Francisko zeigt mit Schreiben vom 2 Dezember v. Js. an, daß Friedrich Jucker von Winterthur am 12 August in Roses Bar, Yuba County, Staat Kalifornien, an der Cholera verstorben und auf Unkosten des Herrn Fridolin Ruf von Mitlödi bestattet worden sei.
Der dem Herrn Konsul eingehändigte Nachlaß bestehe aus werthlosen Papieren, Legitimationsschriften und Briefen der Familie des Verstorbenen, welche er zur Verfügung der Erben halte. Gleichzeitig übermacht der Herr Konsul einen Todschein u. ersucht, falls die Familie des Verstorbenen sich in guten Vermögensverhältnissen befinde, ihm die Taxe von Frk 20 zu vergüten.  
Es wird verfügt:
Sei der Todschein dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Familie des Jucker mit dem Auftrage zu übermachen, die Taxe der Staatskanzlei einzusenden, wenn die Vermögensverhältnisse der genannten Familie den Nachlaß der Gebühr nicht wünschbar machen.
