Prof. Windelband; Beitrag an dessen Uebersiedlungskosten.
Herr Professor Windelband verbindet mit der Erklärung, daß er den Ruf an die hiesige Hochschule annehme, das Gesuch, es möchte der ihm zugesicherte Beitrag an die Uebersiedlungskosten höher als 700 Franken bemessen werden.
Die Erziehungsdirektion findet mit Hinsicht auf die Familienverhältnisse des Petenten und die bedeutende Entfernung seines bisherigen Wohnortes vom künftigen das Gesuch begründet.
Der Regierungsrath,
in Revision von Disp. I Schlußsatz des Beschlusses vom 12. Hornung,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Professor Windelband wird an die Kosten der Uebersiedlung von Leipzig nach Zürich ein Beitrag von 1000 Frk. ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung. 
