Bundesrath. Uebermittl. d. [Rekurses] d. Gemdrthes Pfäffikon gegen d. Beschl. d. Ktsrthes betr. [Vereinigung] d. Civ. Gede. Wermatsweil mit d. Gede Uster.
Das eid. Justiz- & Polizeidepartement übermittelt mit Begleitschreiben vom 16. dieß den an den Bundesrath  gerichteten Rekurs des Gemeindrathes Pfäffikon gegen den Beschluß des Kantonsrathes vom 30. v. Mts. betreffend die Vereinigung der Civilgemeinde Wermatsweil mit der Gemeinde Uster zur Beantwortung.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß der rekurrirte Beschluß nicht vom Regierungsrathe, sondern von dem Kantonsrath gefaßt worden ist,
beschließt:
Es sei der Rekurs dem Bureau des Kantonsrathes zu gutfindender Verfügung zu übermitteln [l. M. v. h. T][.]
