Wehrverein Kriens, abgewies. Gesuch um Verabfolgung e. Ehrengabe f. e. Militärschießen.

[Präsidial-Verfügungen
31. Juli 1871.]
Der Wehrverein von Kriens, Kanton Luzern, bei welchem sich eine Anzahl Züricher befinde, ersucht um Verabfolgung einer Ehrengabe für ein von ihm veranstaltetes allgemeines Militärschießen.
Das Präsidium des Regierungsrathes
auf den Antrag der Direktion des Militärs,
verfügt:
Dem Wehrverein Kriens wird erwiedert, die dem Regierungsrathe zu Gebote stehenden Mittel werden für die Unterstützung des Schießwesens im eigenem Kanton so sehr in Anspruch genommen, daß diese Grenzen zur Zeit nicht überschritten werden können.
