Gesuch an d. Reg. v. Solothurn um Beurtheilung resp. Auslieferung des [Alexander] Oser v. Hofstetten.
Das Statthalteramt Horgen stellt mit Schreiben vom 22. d. Mts. unter Einsendung der bezüglichen Akten das Gesuch, bei der Regierung des Kantons Solothurn die Auslieferung des daselbst verhafteten Alexander Oser von Hofstetten gewesenen Zimmergesellen in Horgen, zu verlangen. Oser sei nämlich von seinem gewesenen Meister Zimmermann Biber der Unterschlagung einer ihm geliehenen Kleidung mit welcher er sich widerrechtlich darvon gemacht habe, beklagt. 
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei die Regierung von Solothurn unter Ueber-  sendung der Akten zu ersuchen, den Oser wegen der gegen ihn eingeklagten Unterschlagung entweder dortseits in Untersuchung zu ziehen & zu beurtheilen oder dessen Auslieferung zur hierseitigen Aburtheilung zu verfügen.
II. Mittheilung der Direktion der Justiz & dem Statthalteramte Horgen.
