Beschluß betr. die Belastung des Vermögens der Erben des Hrn. Lan[d]schreiber Huber, v. Wädensweil, bei Gemeindesteuern.
Betreffend die Belastung des Vermögens von Hrn. Landschreiber Hubers sel. Erben in Wädensweil bei Gemeindesteuern,  
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. April wurde ein Rekurs des Herrn Regierungsrath Huber gegen die Besteuerung des väterlichen Vermögens in Wädensweil für die Staatssteuer von 1862 als begründet erklärt mit Rücksicht darauf, daß die gleiche Steuer von dem Rekurrenten an seinem Wohnorte in Fluntern schon gezahlt worden sei. In Folge dessen wurde dem Rekurrenten das Betreffniß der doppelt bezahlten Staatssteuer zurückvergütet & das fragliche Vermögen auf dem Steuerregister der Gemeinde Wädensweil gestrichen.
B. Die Finanzdirektion berichtet es erfordere der fragliche Regierungsbeschluß noch der Ergänzung im Hinblick darauf, daß das fragliche Vermögen im verflossenen Jahre zu 5/13 an Hrn. Regierungsrath Huber zu 4/13 an Herrn Zinggeler in Wädensweil & je zu 2/13 an die Herren Häfelin und Guggenbühl in Wallisellen vertheilt worden sei und selbstverständlich in der von Herrn Regierungsrath Huber in Fluntern für 1862 bezahlten Staatssteuer nur der ihm wirklich zugekommene Erbsantheil von 5/13 der Hinterlassenschaft begriffen sei und zwar müsse als Consequenz des in fact. A. bezeichneten Regierungsbeschlusses das Staatssteuerregister pro 1862 in der Weise berichtigt werden, daß die benannten Vermögens-  theile in jedem der betreffenden a-Gemeinde--aSteuerregister behufs Mitbesteuerung derselben bei Gemeindslasten die nach dem Bezug der Staatssteuer pro 1862 erhoben worden sind, aufgenommen werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
1. Die Finanzdirektion wird eingeladen, in der von ihr in fact. B. bezeichneten Weise das Staatssteuerregister zu ergänzen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
