Schreiben an die Regierung des Standes Schwyz betreffend eine Schuldpfändung in den Hafengütern.
Mit Schreiben vom 9ten dieses Monaths übermittelt das Obergericht dem Regierungsrathe eine von den Intereßenten der Concursmaße des Alt-Präsident Wild am Horn zu Richterschweil zu Handen der Regierung des Standes Schwyz gestellte Bittschrift betreffend Verhinderung der in den Hafengütern vorzunehmenden Pfändung, mit dem Ersuchen, solche empfehlend an die bemeldte Regierung zu begleiten. 
Nach Anhörung dieser Eingabe, hat der Regierungsrath beschlossen, dieselbe nicht abgehen zu laßen, hingegen ein Promotoriale nachfolgenden Inhaltes dahin zu richten.
Während die Ausscheidung der staatsrechtlichen Verhältniße des Hafens bey Richterschweil noch immer schwebend sey, haben sich in Beziehung auf Ausübung des Rechtstriebes wieder ein neuer Anstand ergeben, welcher hiesige Angehörige mit bedeutendem Verluste bedrohe.
Die Concursmaße des Alt-Präsident G. Wild am Horn zu Richterschweil habe auf den Ziegler J. Diener im Hafen daselbst an verschiedenen versicherten und unversicherten Capitalposten und Zinsen eine Forderung im Gesammtbetrage von fl. 12690. zu machen. Für acht unversicherte Posten, zusammen fl. 2677. sey unterm 26. November v. J. der Rechtstrieb bey dem Schu[l]denschreiber des Bezirkes Horgen erhoben und die  Pfändung durch den Präsidenten des Bezirksgerichtes unterm 17ten December bewilligt worden.
Als jedoch das Gemeindammannamt Richterschweil dieselbe vornehmen wollte, habe sich nicht der Schuldner selbst, sondern auch die Kanzley des Bezirkes Wollerau widersetzt und die Pfändung also unterbleiben müßen.
Unterdeßen liege nun diese Schuldsache in Gefahr und finde man sich daher verpflichtet, ihren gefälligen Beystand in Anspruch zu nehmen, mit dem Ersuchen verfügen zu wollen, daß der durch das Gemeindammannamt Richterschweil vorzunehmenden Pfändung nichts in den Weg gelegt werde.
Man gebe damit die Zusicherung, daß daraus keine Folgerung für die nahe bevorstehende Erörterung der fraglichen Rechtsverhältniße im Allgemeinen gezogen werden solle, und zweifle nicht, sie werde unter solchen Umständen geneigt seyn, diesem Wunsche zu entsprechen.  Sollte aber dennoch wieder Erwarten die Sache dortseits Anstand oder Zögerung erleiden, so könne man hinsichtlich der Dringlichkeit baldiger Execution, unter gegenseitiger Verwahrung gegen irgend welche Consequenz, sich hierorts damit beruhigen, wenn sie für diesen Fall die nöthige Pfändung durch dortseitige Beamtete vollziehen laßen wolle, wozu die acht Pfandscheine mit dem Ersuchen um gefällige Beförderung angeschlossen werden.
Das Schreiben des Obergerichtes sammt Beylage ist dem Commitirten zur Unterhandlung mit Schwyz zuzustellen.
