Zentralisation d. Beschaffung d. Schreibmaterialien.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 6. Jenner 1877 ist der Staatskanzlei bewilligt worden, ihre Anschaffungen gegen Baar und vermittelst des Systems der Bestellscheine zu besorgen. Gleichzeitig wurde die Finanzdirektion eingeladen, darüber einen Antrag zu hinterbringen, wie die Beschaffung von Bureaumaterial auf allen Kanzleien des Regierungsrathes besser geordnet werden könnte.
B. Die Finanzdirektion berichtet: Bisher besorgten die verschiedenen Kanzleien des Regierungsrathes und die einzelnen Verwaltungen von sich aus die Anschaffung der benöthigten Schreibmaterialen etc. und zwar theils auf Jahresrechnung bei diesem oder jenem Lieferanten, oder gegen besondere Rechnung für gleichzeitig bezogene Artikel, theils durch Abnahme des momentanen Bedarfs von Hausierhändlern.
Der durchschnittliche a-Gesammt--aJahreskonsum der hauptsächlichen Artikel beziffert sich gemäß den eingezogenen Erkundigungen approximativ wie  folgt:
I. Papier:
Protokollpapier
16
Ris
262 Ris
Ausfertigungspapier
75
“
Conzeptpapier
71
“
Postpapier 
Quart
59
“
“
Octav
7
“
Packpapier
34
“
II. Couverts:
Kleinere
Formate
50,000
Stück
116,000 Stück
Mittlere
“
52,000
“
Größere
“
14,000
“
III. Stahlfedern
132
Schächtelchen
IV. Bleistifte
116
Dutzend
V. Tinte
148
Liter
VI. Siegellack
62
Kilogramm.
Es ist einleuchtend, daß diese ansehnlichen Quantitäten bei einem sammethaften Bezug bedeutend billiger zu stehen kommen, als beim Detail-Einkauf. Auch könnte im erstern Falle das so sehr wünschbare einheitliche Papierformat leicht eingeführt werden. Diese beiden Hauptgründe scheinen eine Zentralisation der Anschaffung der Bureaubedürfnisse für sämmtliche Regierungsbureaux zu rechtfertigen.
Für die weitere Ausführung einer solchen Maßnahme dürfte es sich empfehlen, das Zentraldepot der Staatskanzlei zu übertragen in der Meinung, daß sie die Lieferungen zur Konkurrenz auszuschreiben und bezüglich der Vergebung derselben  dem Regierungsrath Vorlage zu machen hätte.
Die Detailabgabe der Materialien könnte einem Kanzlisten der Staatskanzlei übertragen & als Lokal für Aufbewahrung der Vorräthe das Waibelzimmer bestimmt werden.
Nach vollzogener Einrichtung des Depots könnte es sich unter Umständen noch Fragen, ob es nicht angezeigt wäre auch dem Obergerichte und Notare die Abgabe von Bureaubedürfnissen aus diesem Depot zu offeriren;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Beschaffung der Bureaubedürfnisse für sämmtliche Regierungskanzleien und Verwaltungsbureaux ist zu zentralisiren und das Depot der Staatskanzlei überwiesen in der Meinung, daß letztere über die weitere Ausführung dieser Schlußnahme dem Regierungsrath einen besondern Antrag zu hinterbringen habe.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
