Einladung an den Kirchenrath betr. d. Wahl e. Feldpredigers für den Truppenzusammenzug in der Ostschweiz.
Die Direktion des Militärs macht dem Regierungsrathe die Anzeige, daß in Folge einer Einladung des schweizerischen Militärdepartements dem zum Truppenzusammenzuge in der Ostschweiz beorderten Auszüger-Bataillon No 5 ein Feldprediger beigegeben werden soll.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es wird der Kirchenrath eingeladen, gemäß § 117 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31 März 1852 dem Regierungsrathe behufs Ernennung des für die fragliche Uebung erforderlichen Feldpredigers einen Zweiervorschlag beförderlichst einzu-  geben.
Mittheilung an den Kirchenrath u. die Direktion des Militärs.
