Ehedispens Prantauer-Würgler in Riesbach.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Zivilstandsamtes Riesbach Namens der Brautleute Wilhelm Prantauer, von Petnen, Bez. Landeck-Tyrol & Elisabetha Luise Würgler von Uster, beide in Riesbach,
betreffend Dispens zur Verehelichung,
da sich ergeben:
A. Durch Erlaß der k. k. oesterr. Statthalterei in Insbruck vom 1. Febr. 1881 wurde die rekurrirte Entscheidung der Bezirkshauptmannschaft Landeck, Tyrol, betr. Verweigerung des Consenses zur Verehelichung des Wilhelm Prantauer, Zimmermann, unehel. Sohn des Josef Prantauer und der Christine Wachele, von Merklingen - Württemberg, mit der Elis. Luise Würgler, beide wohnhaft in Riesbach, endgültig bestätigt, mit der Begründung, der Bräutigam habe einen Verdienst der Fl. 400 jährlich kaum übersteige, derjenige der Braut sei nicht glaubwürdig nachgewiesen, der Ehewerber habe ein unstätes Leben geführt & nicht die geringsten Ersparnisse nachgewiesen.
B. Mit Eingabe dat. 25. Febr. stellt das Zivilstandesamt Riesbach das Gesuch um Ertheilung des Dispenses zur Eheschließung gemäß Art. 31, Al. 5 des Bundesge-  setzes für die Brautleute Prantauer-Würgler.
Die Gründe, auf welche gestützt die Verweigerung des Consenses zur Verehelichung der genannten Personen durch die heimatl. Behörden erfolgt sei, seien nach unsern Gesetzen ungenügend & unrichtig & das ungesetzliche Zusammenleben & die Erzeugung unehelicher Kinder zu Lasten der Gemeinde Uster könne kaum vermieden werden. Einsprachen gegen das Ehevorhaben seien in Riesbach nicht erhoben worden.
In Betracht:
Daß nach den Akten die Möglichkeit nicht ausgeschlossen ist, daß der Konsens der heimatlichen Behörden doch noch zu erlangen ist, sofern die Petenten sich mit den nöthigen Ausweisen neuerdings an dieselben wenden, und daß es jedenfalls zunächst den Petenten obliegen muß, alle zweckdienlichen Mittel, die ihnen selbst zu Gebote stehen, zu erschöpfen, bevor eine Intervention der hierseitigen Behörden eintreten kann;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Auf das Gesuch wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an das Zivilstandsamt Riesbach & an den Gemeindrath Uster.
