Kreisschrbn. d. Bundesrathes betr. Inspektion d. Landwehr.
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 15. d. M. womit dieser in Kantonsregierungen einladet,  die für dieses Jahr bestimmten Uebungs- und Inspektionstage der Landwehr dem eidg. Militärdepartement zur Kenntniß zu bringen u. wenn die Anordnung dieser Inspektionen und Uebungen der Landwehr sowie die Ansetzung der Tage noch nicht erfolgt sein sollte, solche ohne allen Verzug zu treffen, wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
