Beschluß der Tagsatzung hinsichtlich der Cholera.
Ein Kreisschreiben vom 27sten v. M., durch welches der H. Vorort sämmtlichen Ständen die am 23sten May von der Tagsatzung gefaßten Schlußnahmen, betreffend die Vertagung der Eidgenößischen Sanitäts-Commißion und den vom hiesigen Stande hinsichtlich der Maßregeln gegen Verbreitung der Asiatischen Brechruhr gestellten Antrag mittheilt, wird dem Gesundheitsrathe überwiesen, zu Vorberathung und möglichst beförderlicher Berichtserstattung an den Staatsrath für Abfaßung des Instructionsentwurfes.
Dem H. Vororte ist der Empfang zu bescheinen.
