Rekurs d. Gesundheitskommission Riesbach betr. Federngeschäft Heß & Liebmann.
In Sachen der Gesundheitskommission Riesbach, Rekurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Sistirung der Dislokation des Federngeschäftes Heß & Liebmann,
hat sich ergeben:
A. Unterm 26. August 1880 verfügte die Gesundheitskommission Riesbach in Anwendung der §§ 12 & 15 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden, es sei der Betrieb des Bettfederngeschäftes Heß & Liebmann außerhalb des Bereiches der stark bevölkerten Quartiere der Gemeinde Riesbach zu verlegen und werde ihnen zu diesem Ende hin eine perem[p]torische  Frist bis zum 1. April 1881 eingeräumt.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Hr. Dr Ryf Namens der Herren Heß & Liebmann beim Statthalteramt, indem er anführt, daß der Regierungsrath den Rekurrenten durch Beschluß vom 1. Mai 1880 die Bewilligung zum Fabrikbetrieb ertheilt und dabei auch die sanitarische Frage geprüft habe und es gehe nun die Souveränität der Gemeinde nicht so weit, um das Gegentheil beschließen zu dürfen.
In cit. § 12 handle es sich nur um Anordnungen im Interessen der Personen, welche ein Haus bewohnen & in einem Lokal arbeiten, dagegen nicht um die Umgebung, und es könnte demnach, wenn die Gesundheit der Arbeiter es verlangte, eine bestimmte Einrichtung der Lokalitäten, Maßregeln zur Beseitigung gesundheitsschädlicher Einflüsse etc. verlangt werden; ob aber das Geschäft hier oder dort betrieben werde, sei in dieser Hinsicht ganz gleichgültig.
Nach § 15 der zit. Verordnung wären Vorkehrungen gegen gesundheitsschädliche Einflüsse im Interesse der Nachbarschaft erlaubt, nicht aber die Beseitigung des Gewerbes. Nur Gewerbe von unzweifelhafter Gefährlichkeit dürfen polizeilich geschlossen werden, wenn sie sich den gesetzlichen Forderungen entziehen. Keine dieser Bedingungen liege aber hier vor.
Auch punkto Pockengefahr werde übertrieben. Uebrigens führen die Rekurrenten alle vernünftige Vorschriften aus, um  diese Gefahr zu beseitigen & könne mit der Infektionsgefahr jedenfalls eine Domiziländerung nicht begründet werden. In dieser Hinsicht hätte nur eine Gefahr für die Nachbarschaft als Argument dienen können; da aber noch nie ein Nachbar der Rekurrenten pockenkrank geworden, so könne eine solche Gefahr gar nicht angerufen werden.
C. Nachdem das Statthalteramt unter Zuzug des Hrn. Bezirksarzt Frei als Experte, sowie einer Abordnung der Gesundheitskommission Riesbach & des Hrn. Liebmann, eine Lokalbesichtigung vorgenommen, wurden dem Bezirksarzt, sowie dem eid. Fabrikinspektor folgende Fragen vorgelegt:
1. Verursacht der Geschäftsbetrieb der Herren Heß & Liebmann mit den gegenwärtig bestehenden Einrichtungen eine erhebliche Belästigung der Nachbarschaft, oder wird durch denselben die Gesundheit der Arbeiter gefährdet?
2. Welche Mittel sind geboten, um allfälligen, in den unter Ziff. 1 angedeuteten Richtungen vorhandenen Uebelstände abzuhelfen?
3.Involvirt das Geschäft & dessen Betrieb eine Infektionsgefahr?
4. Wenn eine solche Gefahr besteht, welche Mittel können dagegen angewendet werden, resp., ist eine Dislokation des Geschäftes geeignet, die Gefahr zu beseitigen oder auch nur erheblich zu vermeiden? –
wobei es die Meinung hatte, daß Hr. Fabrikinspektor Schuler sich in seinem Berichte namentlich über die Frage 2 ausspreche. 
Die erste Frage wird von Hrn. Bezirksarzt Frei dahin beantwortet, daß bei den gegenwärtig bestehenden Einrichtungen, bei geschlossenen Fenstern & engen Drahtgittern, deren Maschen wenigstens theilweise durch feinen Flaum verstopft sind, eine erhebliche Belästigung der Nachbarschaft nicht herbeigeführt werde, weil Staub & namentlich Flaum nicht ins Freie dringen können; daß aber gerade durch diesen Umstand die eingeschlossene Respirationsluft sich so verunreinige, daß die Gesundheit der Arbeiter gefährdet werde, liege auf der Hand.
Ueber die zweite Frage spricht sich Hr. Fabrikinspektor Dr Schuler folgendermaßen aus:
„Die Maßregeln, welche bei dem Betriebe der Herren Heß & Liebmann zur Sicherung der Arbeiter, sowie der Anwohner ergriffen werden müßten, zerfallen in 2 Gruppen: die eine derselben, auf Abhaltung des Federnstaubes gerichtet, sollte in ihrer Durchführung keine großen technischen Schwierigkeiten darbieten. Auch andere Industrien verwenden für staubige Arbeiten Tische, deren Platte von zahlreichen Oeffnungen durchbrochen ist, durch welche ein Ventilator seine absaugende Wirkung entfaltet. Es entsteht so ein konstanter Luftstrom, welcher die Staubpartikeln vom Arbeiter weg und durch Kanäle ins Freie oder in sog. Absitzräume führt. Im vorliegenden Falle müßte der letztere Weg gewählt werden. Der Windflügel würde z. B. Luft, welche er mit Staub erfüllt, abgesogen durch Röhren in eine große Dachkammer leiten. In  derselben wären Oeffnungen ins Freie anzubringen, welche mit einem sehr engen Drahtgitter versehen wären. Die schwereren Staubtheile würden sich auf dem Boden des Raumes ablagern, die leichtern [der so belästigende Flaum] würden von den Sieben zurückgehalten, die von Zeit zu Zeit gereinigt werden müßten. Ja, man könnte die Luft durch einen zweiten Ventilator durch eine zwischen 2 Drahtgitter gelegte Baumwollschicht durchsaugen lassen. So erhielten die Arbeiter stets reine Luft, die Anwohner wären von Staub & Flaum nicht belästigt.“
Herr Bezirksarzt Frey fügt bei, daß eine Dislokation des Geschäftes an einen Ort, dessen Umgebung nicht überbaut & bewohnt sei, entschieden im Interesse der Gesundheit der Arbeiter liege. Unter gegenwärtigen Verhältnissen könne das beste Ventilationsmittel, das Oeffnen der Fenster, nicht in Anwendung kommen, weil die Nachbarschaft belästigt würde, während dieß abseits von Wohnungen geschehen könnte.
Die dritte Frage, ob das Geschäft & dessen Betrieb eine Infektionsgefahr involvire, muß, wenn man bedenkt, daß dasselbe schon mehrmals der Ansteckungsherd von Pockenkranken war, bejaht werden.
Die vierte Frage, ob eine Dislokation des Geschäftes geeignet sei, eine Infektionsgefahr zu beseitigen, beantwortet Hr. Bezirksarzt Frey dahin: Eine Dislokation ist nicht geeignet die Infektionsgefahr zu beseitigen oder auch nur erheblich zu vermindern, weil die Bedingungen, die  Quellen derselben, d. h. der Ankauf von Federn aus Gegenden, wo die Pocken fast jahrein, jahraus mehr oder weniger herrschen, dieselben bleiben. Ueber die Frage aber, welche andern Mittel anzuwenden seien, um die Infektionsgefahr möglichst zu beseitigen, gehen die Ansichten der Herren Experten auseinander.
Herr Dr Schuler nimmt an, daß die Infektion durch uneröffnete Ballen erfolgt sei, und schließt daraus auf die Nothwendigkeit, ein Mittel zu finden, um gleich Anfangs die Infektionskeime außenan und inwendig in den Ballen zu vernichten. Als solches Mittel scheint ihm kein sichereres, um die Kontagien zu zerstören, als die Hitze, weßhalb er auch die Herren Heß & Liebmann beauftragt habe, durch Fachleute Experimente hierüber anstellen zu lassen.
Herr Bezirksarzt Frey hält diese Anschauung für einen Irrthum, indem kein einziger Arbeiter, der sich mit uneröffneten Ballen beschäftigte, erkrankte, sondern nur das weibliche Personal, das den Inhalt der Ballen zu zerlegen & zu sortiren hatte. Die Frage der Desinfektion sei sr. Zt. der Gegenstand der Berathung des Sanitätsrathes gewesen & sei damals gethan worden, was vernünftigerweise gethan werden konnte.
Gestützt auf diese Gutachten wurde vom Statthalteramt, in Betracht:
1. Die Kompetenz der Gesundheitskommission, die übrigens vom Rekurrenten prinzipiell auch nicht be-  stritten wird, ist durch die von der erstern angerufenen gesetzlichen Bestimmungen außer Frage gestellt & es kann die rekurrirte Verfügung nur materiell, d. h. nur insofern sie sich als unzweckmäßig oder den gesetzlichen Bestimmungen zuwiderlaufend erzeigen würde, angefochten werden.
2. Nach dem Gutachten des Hrn. Bezirksarzt Frey bedingt der Geschäftsbetrieb der Herren Heß & Liebmann entweder eine Belästigung der Nachbarschaft durch herumfliegenden Staub, Flaum etc., die nicht nur unangenehm, sondern unter Umständen auch gesundheitsschädlich werden kann, oder, im Falle die Fenster geschlossen bleiben, eine nicht zu unterschätzende Gefahr für die Gesundheit der Arbeiter.
3. Nach der Ansicht des Hrn. Fabrikinspektor Schuler kann aber diese Belästigung, resp. Gefahr durch Anwendung der von ihm vorgeschlagenen technischen Schutzmittel vollständig beseitigt werden.
4. Das in Frage stehende Geschäft birgt nach seiner Natur und seinem Betriebe in sich eine Infektionsgefahr für die in demselben beschäftigten Arbeiter, nach den bisher gemachten Erfahrungen aber keineswegs für die Nachbarn. Eine Dislokation ist nicht geeignet, die Gefahr zu beseitigen oder auch nur erheblich zu vermindern, und wenn daher auch eine Dislokation des Geschäftes im Interesse der Gesundheit der Arbeiter demnach als wünschbar erscheinen mag, so geht wol die Kompetenz der Polizeibehörde nur so weit, das Nothwen-  dige, nicht aber auch das Wünschbare verfügen zu dürfen.
5. Darüber, ob die Federnballen als Ganzes oder nur der Inhalt derselben eine Ansteckung verursachen können & welche Mittel anzuwenden seien, um diese Gefahr zu beseitigen oder doch möglichst zu mindern, gehen die Ansichten der Herren Experten auseinander & scheint sich auch anderwärts dießfalls noch keine feststehende Praxis gebildet zu haben. Indeß erscheint es angezeigt, bezüglich dieses Punktes der Ansicht des ärztlichen Experten zu folgen & das vom Sanitätsrath empfohlene & bisher verfolgte Verfahren auch ferner einzuhalten;
verfügt:
I. Die Verfügung der Gesundheitskommission Riesbach, wonach das Federngeschäft der Herren Heß & Liebmann bis zum 1. April d. Js. außerhalb der stark bewohnten Quartiere der Gemeinde zu verlegen ist, wird aufgehoben.
II. Dagegen werden die Rekurrenten angewiesen, den von der Inspektion schon früher & wiederholt geforderten Ventilator nebst übrigen zu dessen Betrieb nöthigen Einrichtungen ungesäumt zu erstellen & wird die Gesundheitskommission eingeladen, die Ausführung dieser Arbeiten, die bis zum 1. Juni d. Js. vollendet sein müssen, zu überwachen.
III. Die Herren Heß & Liebmann sollen weiter gehalten sein, das vom Bezirksarzt angeordnete & bisher angewendete Desinfektionsverfahren einzuhalten.
IV. Trage die Gesundheitskommission die ergangenen Kosten, bestehend in Fr. 24. 30 Experten- 5 Fr. Augenscheins- und den Ausfertigungsgebühren.  
V. Mittheilung an die Gesundheitskommission Riesbach & an die Rekurrenten.
D. Mit Zuschrift vom 20. März d. Js. rekurrirt die Gesundheitskommission Riesbach gegen die Verfügung des Statthalteramtes vom 9. März. Zur Begründung ihres Rekurses führt sie folgendes an:
Die Gesundheitskommission müsse an ihrer Behauptung, daß der Heß- & Liebmann’sche Geschäftsbetrieb sowol eine Belästigung der Nachbarschaft von nicht nur unangenehmen, sondern unter Umständen auch gesundheitsschädlichen Folgen, als auch eine nicht zu unterschätzende Gefahr für die Gesundheit der Arbeiter in sich schließe, welche Behauptung auch vom Bezirksarzt bestätigt werde, voll & ganz festhalten.
Wenn im Fernern der statthalteramtliche Rekursentscheid auch mit keiner Silbe des Inhalts der Petitionseingabe von 35 Anwohnern des Reviers, sowie einer motivirten Eingabe des Professor Dodel erwähne, so könne dieß jedenfalls nicht für eine gründliche Prüfung des Rekursmaterials sprechen.
Was die Erwägung des Statthalteramtes: „wenn daher auch eine Dislokation des Geschäftes im Interesse der Arbeiter demnach wünschbar erscheinen möge, so gehe die Kompetenz der Gesundheitsbehörde nur so weit, das Nothwendige, nicht aber auch das Wünschbare verfügen zu dürfen–„ betreffe, so sei dieselbe der Gesundheitskommission geradezu unverständlich; seien doch in den Jahren 1878 & 1880 konstatirtermaßen 27 Pockenfälle von diesem Federgeschäft ausgegangen. Sollte es denn wirklich nur wünschbar & nicht vielmehr nothwendig sein, die Ge-  sundheit der Arbeiter zu schützen, welch letzteres bei den gegenwärtigen Einrichtungen unmöglich, bei einer Verlegung des Geschäftes aber durch die alsdann mögliche natürliche Ventilation ganz gut durchzuführen sei! Eine wirksame Kontrole der vorgeschriebenen technischen Vorrichtungen sei eine Sache der Unmöglichkeit; deßgleichen auch die im statthalteramtlichen Entscheid in Disp. II verlangte Ueberwachung des Betriebes des Geschäftes.
Was sodann die in Disp. III verlangte Wiedereinhaltung des sr. Zt. vom Bezirksarzt angeordneten Desinfektionverfahrens seitens Heß & Liebmann anbelange, so sei diese sr. Zt. vom Sanitätsrath dekretirte Maßregel schon durch Erlaß vom 10. Sept. 1880 wieder aufgehoben worden, was in vollständigem Widerspruch mit Disp. III der statthalteramtlichen Verfügung stehe.
Bezüglich der Auflage der Kosten des erstinstanzlichen Rekursverfahrens im Betrage von Fr. 39. 40 an die Gesundheitskommission Riesbach halte letztere, die im Glaube gestanden, nur ihre Pflicht gethan zu haben, dafür, es sollten die selben den Herren Heß & Liebmann, welche sie durch ihren Gewerbsbetrieb, und die Nichtausführung angeordneter Maßregeln verschuldet haben, auferlegt werden.
Zum Schlusse ersucht die Gesundheitskommission Riesbach, es möchte die von ihr erlassene Verfügung vom 26. August 1880 betr. Verlegung des Federngeschäftes Heß & Liebmann mit neu zu bemessender Frist aufrecht erhalten werden.
E. Das Statthalteramt zur Beantwortung dieses Rekurses  eingeladen, hält im Allgemeinen an seiner Verfügung vom 9. März 1881 fest.
F. Eine vom 11. April mit 90 Unterschriften von Anwohnern der Kreuzstraße & Umgebung versehene Petition unterstützt den Rekurs der Gesundheitskommission Riesbach unter Hinweisung auf die Unannehmlichkeiten, welche durch das Herumfliegen der Federn & des Flaumes den Bewohnern dieser Gegend berichtet werden und die Gefahr, welche in der Möglichkeit der Verbreitung der Pocken durch das Geschäft liege & weist namentlich auch darauf hin, daß das große „Hôtel & Pension zum Schwanen“ am Mühlebach in nächster Nähe liege.
G. Ueber einen aus der nächsten Umgebung des Geschäftes unterm 9. Mai zur Kenntniß der Sanitätsdirektion gelangten Pockenfall berichtet der den Pockenspitalbesorgende Assistenzarzt der medizinischen Klinik Herr Nauwerk, Folgendes:
„Der pockenkranke Koch macht über sein Verhältniß zum Federngeschäft Heß & Liebmann folgende Angaben:
Das Geschäft selbst habe er seit Januar nicht mehr betreten, früher habe er im Auftrag seines Arbeitgebers [Hrn. Zimmermeister Koch, Eigenthümer des Hauses, in welchem Heß & Liebmann ihr Geschäft betreiben] in den fraglichen Lokalitäten hin & da Reparaturen vornehmen müssen; einen intimen Verkehr mit einer Person, die bei Heß & Liebmann arbeite, habe er nie gehabt; dagegen sei es Regel, daß sich die Arbeiter des Federgeschäftes und des Geschäftes, in welchem Koch arbeite, jeweilen Morgens & Mittags vor Arbeitsbeginn  auf der Straße mit einander unterhalten; endlich müsse erwähnt werden, daß Federn wirklich auch in die Werkstätte, in welcher Koch arbeite, aus dem Federngeschäft herüberfliegen.“
H. Der Sanitätsrath, welchem die Akten auf dem Zirkularwege eingetheilt wurdem, hat sich in seiner Sitzung vom 11. Mai dahin ausgesprochen:
Mit Bezug auf den neusten Pockenfall [Litt. B.] sei nicht hinlänglich konstatirt, daß derselbe mit dem Federgeschäft von Heß & Liebmann in irgend welchem nähern Zusammenhang stehe; es dürfen daher von dieser Erkrankung keine Schlüsse in der Richtung gezogen werden, daß durch das Federgeschäft die Pocken auch außerhalb das Geschäft verschleppt werden können; innerhalb des Geschäftes könne durch Reanimation sämmtlicher Arbeiter und durch Desinfektion der Arbeiter & der Waren verhindert werden, daß die Pocken nicht durch sie aus dem Geschäfte verschleppt werden; ebenso könne durch Anbringung der vom Statthalteramt anbefohlenen Ventilationsmittel in ausreichendem Maße dafür gesorgt werden, daß ohne Belästigung der Nachbarschaft durch herumfliegen von Federn & Flaum auch die Arbeitsräumlichkeiten so hergestellt werden, daß die Arbeiter in keiner Weise an ihrer Gesundheit Schaden leiden; es rechtfertige sich daher, so lange nicht nachgewiesen sei, daß die Eigenthümer des Geschäftes den an sie durch die rekurrirte Verfügung des Statthalteramtes gestellten  Anforderungen nicht nachkommen & daß die angeordneten vorsorglichen Mittel nicht ausreichen, nicht von ihnen mehr zu verlangen, als was zum Schutze ihrer Arbeiter sowol als der Umgebung von ihrer bis jetzt verlangt worden sei.
Der Regierungsrath,
gestützt auf das Gutachten des Sanitätsrathes und nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Sei der Rekurs zur Zeit abgewiesen bezw. der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
II. Seien die zweitinstanzlichen Kosten mit Ausnahme der Ausfertigungsgebühren, welche von den Herren Heß & Liebmann zu tragen sind, niedergeschlagen.
III. Haben die Herren Heß & Liebmann mit Rücksicht darauf, daß sie nach der statthalteramtlichen Verfügung [Disp. II] frühern Anforderungen nicht rechtzeitig nachgekommen sind & dadurch zu dem Vorgehen der Gesundheitskommission Riesbach Veranlaßung gegeben haben, auch die erstinstanzlichen Kosten zu tragen.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, an die Gesundheitskommission Riesbach & an die Herren Heß & Liebmann, daselbst.
