Ehedispens Hubschmid-Huber, Küsnacht.

[Präsidial-Verfügungen.
2. März 1885.]
In Sachen der Brautleute Robert Hubschmid, von Hedingen & Anna Emilie Huber, von Bubikon, in Küsnacht,
betreffend Gesuch um Dispens von der Eheverkündung,
hat sich ergeben:
Das Zivilstrandsamt Küsnacht ersucht mit Zuschrift vom 24. Febr. um die Bewilligung, die Trauung der Brautleute: Rob. Hubschmid, von Hedingen, gewes. Polizeisoldat & der Anna Emilie Huber, von Bubikon, in Küsnacht, in der Wohnung des Bräutigams – & zwar eventuell vor Ablauf der gesetzlichen Verkündigungsfrist vollziehen zu  dürfen und produzirt ein Zeugniß des Dr G. Irminger, in Küsnacht, d. d. 24. Febr. a. c., wonach Hubschmid in Folge vorgeschrittener Tuberkulose [Lungenschwindsucht] nicht im Stande ist, sich im Lokale des Zivilstandsamtes trauen zu lassen, ohne seinen Gesundheitszustand zu gefährden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Das Zivilstandsamt Küsnacht wird ermächtigt, die Trauung der Brautleute Hubschmid-Huber in der Wohnung des Bräutigams sofort vorzunehmen.
II. Mittheilung an dasselbe.
