Bewilligung für die Herren Rieter u. Comp. in Niedertöß zu Anbringung einer Schwelleinrichtung.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. d. Ms. beschloßen, den Herren J. J. Rieter und Comp. von Winterthur, Besitzern der Spinnerey in Nieder-Töß, gestelltem Gesuche entsprechend, die Bewilligung zu der von ihnen projectirten Schwelleinrichtung unter nachstehenden Bedingungen zu ertheilen, daß: 
1.) Die Anbringung von vier Schwelladen zwischen fünf auf dem Wuhre anzubringenden festen Pfosten von zwey Fuß Höhe genau nach dem vorgeleg-  ten Plane ausgeführt werde. 
2.) Alle Schwelladen durchaus jedesmahl bey dem Anschwellen der Töß gehörig aufgehoben und erst bey eintretendem wirklich kleinen Waßerstande wieder heruntergelaßen werden sollen. 
3.) Der in Einer Sprengweite über die Töß zu erbauende Steg solide construirt und stets unklagbar unterhalten werde, daß seine Widerlager nach Plan nicht über die bestehenden Ufer hinausreichen und daß die Höhe von der Wuhrschwelle bis an den Boden des Steges acht und einen halben Fuß betrage.
4.) Den Herren Rieter und Comp. die genaue Erfüllung dieser Bedingungen zur Pflicht gemacht und dieselben für alle und jeden Schaden verantwortlich erklärt seyn sollen, der erweislicher Maßen aus dieser Anlage entstehen würde.
5.) Dieselben gehalten bleiben, nach Verfluß von sechs Jahren, von Beendigung des Baues an gerechnet, neuerdings bey der zuständigen Behörde um Bewilligung zur Beybehaltung ihrer Schwelleinrich- tung einzukommen und dieselbe zuvor auf gewohnte Weise zur öffentlichen Kenntniß gebracht werden solle. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Waßerbau-Departement und dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Herren Rieter und Comp. in Niedertöß unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde sowie des eingelegten Planes für Letzere Kenntniß gegeben.
