Bewilligung eines Staatsbeitrages an das [Kantonalkomite] f. d. Pariser Industrieausstellung.
Mit Zuschrift vom 3. Heumonat theilt das Kantonalkomite für die Pariser-Industrieausstellung mit, daß nach dem ihm von seinem Bevollmächtigten erstatteten Berichte die Kosten für die bei der Ausstellung nothwendigen Vorrichtungen sich für die Aussteller des Kantons Zürich nach spezifizirter Rechnung bereits über Frk. 15 000 belaufen haben und daß vorauszusehen sei, es werden dieselben nach Beendigung der Ausstellung die Summe von Frk. 18 000–20,000 erreichen.
Mit Rücksicht darauf, daß die direkten Vortheile, welche den Ausstellern als Folgen ihrer Betheiligung bei der allgemeinen Ausstellung in Paris erwachsen dürften, in keinem Verhältnisse stehe[n] zu den Opfern, welche sie zu bringen haben, zumal  die Ausstellungsgegenstände in sehr vielen Fällen bedeutend an ihrem Werthe durch äußere Einflüsse verlieren dürften, die indirekten Vortheile aber noch zweifelhaft erscheinen und, wenn sie wirklich als Früchte der Ausstellung sich einmal zeigen, sich nicht nur auf die Aussteller beschränken, sondern vielmehr auf unsere ganze Industrie erstrecken werden, stellt sodann das Kantonalkomite das Gesuch, es möchte vom Regierungsrathe ein angemessener Beitrag an die fraglichen Kosten dekretirt werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es wird dem Kantonalkomite für die Pariser-Industrieausstellung an die dießfälligen Ausstellungskosten ein Staatsbeitrag von Frk. 1000 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an den Herrn Präsidenten des Kantonalkomite und an die Direktion der Finanzen.
