Das K. K. Oesterreichische Land- und Criminalgericht Sonnenberg reclamirt eine Erbshinterlaßenschaft von einer angeblichen Verena N. aus Hage, Cantons Zurich.
Da das K. K. Oesterreichische Land- und Criminalgericht Sonnenberg zu Bludenz mit Schreiben d. d. 14. d. M. zu Gusnten eines Ao.1816. geborenen, bey dem dortseitigen Gerichtsangehörigen Georg Geiger zu Motten befindlichen Mädchens, das die außerehelich erzeugte Tochter von deßen Schwager Franz Joseph Seeberger und einer gewißen Verena N. aus Hage im Canton Zürich seyn soll, Nachfrage über ein Vermögen von circa fl. 200. R. V. hält, welches die Letztere nach ihrem Ableben hinterlaßen habe, und das sich unter  vormundschaftlicher Verwaltung befinde, so wird dieser Behörde rückantwortlich angezeigt, daß sich im hiesigen Canton keine Ortschaft befinde, die den Nahmen Hage führe, und daß hierorts jedenfalls über eine solche Ansprache nicht eingetreten werden könne, bevor der Nahme der Erblaßerin bekannt und die dießfälligen Erbrechte actenmäßig erwiesen seyn werden. 
