Recurs des Herrn Posthalter Stünzi in Horgen wegen einer Gemeindsversammlung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 26. d. M. betreffend den Recurs des Herrn Posthalter Jacob Stünzi und mehrerer anderer Bürger von Horgen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, bezüglich auf die Gültigkeit einer Gemeindsversammung; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß gemäß §. 80. der Staatsverfaßung zur Gültigkeit der Verhandlungen einer außerordentlichen Gemeindsversammlung die Anwesenheit der Mehrzahl der in der Gemeinde befindlichen Bürger erforderlich ist.
2.) Daß aber anerkannter Maßen bey der fraglichen Gemeindsversammlung nicht die Hälfte der Bürger anwesend war. 
3.) Daß ferner jedem Bürger das Recht zusteht, gegen  Verhandlungen und Beschlüße, die den Bestimmungen der Verfaßung oder der Gesetze entgegen stehen, zu protestiren, und daß dieses Recht keineswegs dadurch verwirkt wird, daß der Betreffende an den dießfälligen Verhandlungen Theil genommen hat; 
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs begründet und die an der außerordentlichen Versammlung der Gemeinde Horgen am 8ten May d. J. gefaßten Beschlüße mit Rücksicht auf Erwägung 1. für aufgehoben erklärt. 
2.) Seyen die erstinstanzlichen Spruchgebühren niedergeschlagen, die übrigen Kosten aber aus dem Gemeindgute Horgen zu bestreiten.
3.) Sey von diesem Beschluße sowohl dem Recurrenten als dem Bezirksrathe Horgen zu Handen des dortigen Gemeindrathes Mittheilung zu machen.
