Landrechtserth. an Hrn. [Theodor] Geiger v. Ravensburg.
Mit Zuschrift vom 12 Mai stellt der in der Gemeinde Oberengstringen eventuell eingebür-  gerte Herr Theodor Geiger von Ravensburg das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen vom 13 Febr. 1857 datirten Auszug aus dem Taufbuche der Gemeinde Ravensburg;
2.) eine vom 6 April d. Js. datirte Urkunde, durch welche Petent aus dem württembergischen Staats- und Gemeindsbürgerrechte entlassen wird;
3.) eine vom 12 Mai d. Js. datirte Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich über den Vermögensausweis von Frk. 2500;
4.) ein vom 24 Dezember datirtes günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, nach welchem sich Petent seit dem März 1853 daselbst aufgehalten;
5.) eine vom 16 April datirte Erklärung, laut welcher Petent mit einer Kantonsbürgerin ehelich versprochen ist;
6.) eine vom 3 Mai d. Js. datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Oberengstringen;
7.) eine vom 11 Mai datirte Bescheinigung des Gemeindgutsverwalters von Oberengstringen, nach welcher Petent die Einzugsgebühr in die dortigen Gemeindgüter bezahlt hat;
8.) eine vom 10 Mai datirte Erklärung des Vorstandes der Kirchgemeinde Höngg, laut welcher  dieselbe der Bürgerannahme die Genehmigung ertheilt hat. 
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Oberengstringen bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Bezahlung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Oberengstringen und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist Kenntniß zu geben. 
