Bundesrath. Zuschr. an dens. enthaltend eine Reclamation bezügl. der Verlegung d. eidg. Militärkurse.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrath mit Bezug auf das ihr von demselben unterm 26. Dezember v. Js zugestellte Tableau der eidgenössischen Militärschulen pro 1865.
Der Regierungsrath habe unterm 5. Dezember 1863 nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs mit Rücksicht auf die Vernachlässigung der Waffenplätze Zürich u. Winterthur bei der Vertheilung der eidg. Kurse pro 1864 die Direktion des Militärs ermächtigt, sich im Sinne ihres Antrages an das eidg. Militärdepartement zu wenden. Der diesfälligen Reclamation sei indessen für das Jahr 1864 keine weitere Folge gegeben worden, für das Jahr 1865 dagegen habe sich eine Berücksichtigung derselben nur auf die Artillerie beschränkt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei in Sachen ein Schreiben an den h. Bundesrath zu richten. [l. M. v. h. T]
