Wahl des Herrn Jacob Grütert von Oberstraß zum Secretair des Abgabendepartementes.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 30. v. M. erstatteten Berichtes, die von diesem Collegium wegen abgelaufener 6. jähriger Amtsdauer getroffene Wiedererwählung des Herrn Jacob Greutert [sic!] von Oberstraß als Secretaire des Abgabendepartementes bestätigt.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Herrn Secretaire Greutert durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben; auch ist diese Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
