Schulgemde. Wülflingen; Expropriation f. Turnplatzerweiterung.
Die Schulgemeinde Wülflingen sucht die Bewilligung der Expropriation einer Parzelle Land nach behufs Erweiterung des Turnplatzes namentlich mit Rücksicht auf die Bedürfnisse der Primarschule.
Die Erziehungsdirektion hält dafür, daß Gemeinden, welche aus freiem Antrieb den eid. Vorschriften betr. den Militärunterricht nachzukommen bestrebt sind, in ihren dießfälligen Bestrebungen thunlichst zu unterstützen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Voraussetzungen, unter welchen nach dem Gesetz vom 30. Nov. 1879 betr. die Abtretung von Privatrechten auf das vorliegende Gesuch eingetreten werden darf, sind vorhanden & es werden daher die Akten dem Statthalteramt Winterthur übermittelt mit der Einladung, nach Vorschrift der §§ 3 und 4 der Verordnung vom 6. März l. Js. betr. das Administra-  tivverfahren bei Abtretung von Privatrechten vorzugehen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Uebermittlung der Akten und an die Erziehungsdirektion.
