Wasserrecht der Bank in Winterthur f. d. Steigmühle, Töß.
In Sachen der Bank in Winterthur, Besitzerin der Steigmühle bei Töß,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Nachdem die Bank in Winterthur wiederholt, zuletzt mit Verfügung vom 5. Januar l. Js. aufgefordert worden war, Pläne für Umbau des Auffangswuhres der derselben gehörenden Steigmühle bei Töß in ein Fallenwuhr zur Genehmigung einzureichen, hat dieselbe unterm 28. Januar durch das Statthalteramt Winterthur folgendes Konzessionsgesuch pub-  bliziren lassen:
„Die Bank in Winterthur wünscht, als Besitzerin der Steigmühle bei Töß, das dem Etablissemente dienende Auffangswuhr der Kempt in ein Fallenwuhr umzuwandeln, & dabei die Grundschwelle auf einer Höhenlage zu halten, die zwar den gegenwärtigen Verhältnissen entspricht, jedoch über die gestandenen Bedingungen der zur Zeit bestehenden Konzession hinausgeht, & sucht zu diesem Zwecke um die staatliche Bewilligung nach.
Der Wortlaut dieser Publikation ist insofern ungenau, als es sich nicht um eine Erhöhung der Grundschwelle, sondern der Schwellberechtigung handelt. Die Grundschwelle soll im Gegentheil gegenüber dem jetzt konzedirten festen Wuhrfachbaum um 0,65m heruntergesetzt, dagegen die Schwellberechtigung durch Aufsetzen von 1,2m hohen, beweglichen Fallen um ca 0,55m erhöht werden, sodaß die Oberkante der Fallen ungefähr auf dieselbe Höhe käme, auf welcher bis letztes Jahr der konzessionswidrige Fachbaum des festen Wehres gelegen ist.
B. Gegen dieses Projekt hatte der Gemeindrath Töß Einsprache erhoben, dieselbe aber bedingungslos zurückgezogen, nachdem er bei der Lokalverhandlung nähern Aufschluß über die beabsichtigten Bauten erhalten hatte.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist nun  Folgendes anzuführen:
Die Bank hatte schon im Februar 1883 einen Plan für Umbau des Wehres eingegeben, nach welchem die Grundschwelle ungefähr auf die Höhe des bisher konzedirten Wehrfachbaumes & die Oberkante der Schwelladen ca 0,55m über die Grundschwelle gekommen wäre. Dieser Plan wurde zurückgewiesen, einerseits, weil für die Erhöhung der Schwellberechtigung die gesetzliche Ausschreibung nothwendig war, & anderseits, weil für die Abflußverhältnisse der Kempt eine Heruntersetzung der Grundschwelle um mindestens 0,6m als unerläßlich erachtet wurde. Dieser Bedingung entspricht nun, wie oben ausgeführt, der gegenwärtige Plan. Im Uebrigen ist zu der neuen Planvorlage noch Folgendes zu bemerken. Die Gesammtbreite des Fallengestells beträgt 8,6m. Die drei Fallöffnungen haben 2,91; 2,91 & 1,50m, zusammen also 7,32m Lichtweite & 1,20m lichte Höhe im gezogenen Zustande, somit eine Durchlaßöffnung von 8,72m2. Das neue Wehr soll an der bisherigen Stelle erbaut, dagegen nicht wie das jetzige, schief, sondern senkrecht zur Bachrichtung gestellt werden. Was nun die Durchflußöffnung der Fallen betrifft, so ist dieselbe augenscheinlich viel zu gering angenommen. Die größte Abflußmenge per Sekunde berechnet sich für diese Stelle der Kempt zu ca 60m3, das Ge-  fälle ist in der Nähe des Wehres ca 8‰, daraus ergibt sich als nothwendiges Durchflußprofil mindestens 18–20m2, also wenigstens das Doppelte des im vorliegenden Wehrplan angenommene. Die untere Kemptbrücke, deren Durchflußöffnung sich wiederholt als viel zu gering erwiesen hat, hat gegenwärtig ca13,5m2 lichtes Profil. Es wurde deßhalb der Umbau derselben schon längst in Aussicht genommen, in der Meinung, daß die Widerlager beizubehalten, das Gewölbe aber durch einen eisernen Oberbau zu ersetzen sei. Nach dem Umbau erhielte diese Brücke ca 18,5m2 Durchflußöffnung. Dieselbe bedarf allerdings mehr als das Wehr, indem das Wasser bei letzterem augenscheinlich rascher abfließt als unter der Brücke durch. Ein Durchflußprofil von 17m2–18m2 muß aber für das Wehr dennoch unter allen Umständen verlangt werden. Mit Rücksicht auf die lokalen Verhältnisse empfiehlt es sich, die Vergrößerung desselben nicht allein durch Erhöhung des Fallengestells, sondern zum Theil durch Verbreiterung des ganzen Wehres zu bewerkstelligen. Diese Verbreiterung sollte in dem Maße stattfinden, daß die Summe der Lichtweite sämmtlicher Fallenöffnungen mindestens 9m beträgt. Sodann kann noch ohne Bedenken die Fallenhöhe von 1,2 auf 1,1m reduzirt werden, wodurch die  lichte Durchflußhöhe ohne Erhöhung des Fallengestells von 1,2 auf 1,3m erhöht wird. Eine größere Reduktion der Fallenhöhe ist bei dem sehr geringen Kanalgefäll nicht ohne erhebliche Kraftverminderung möglich. Im Ganzen muß bei 9m Breite, die Höhe 2m betragen, wenn die Durchflußöffnung von 18m2 erzielt werden soll. Es ist somit eine Erhöhung des Fallengestells um 0,7m nothwendig.
Mit Rücksicht auf die gemachte Erfahrung, daß solche Falleneinrichtungen von den Wasserverkehrsbesitzern gewöhnlich nicht vorschriftsgemäß gehandhabt, d. h. die Fallen bei Hochwasser nicht rechtzeitig & genügend gezogen werden, könnten Bedenken gegen Ertheilung der nachgesuchten Konzession Platz greifen, allein schließlich ist die Konzessionsinhaberin für vorschriftsgemäßes Ziehen der Fallen & für allen Schaden, welcher aus Nichtbefolgung der Vorschriften entstehen könnten, verantwortlich. Dann kann kaum bestritten werden, daß ein Wehr, wie das projektirte, wenn die Durchflußöffnung in oben angedeutetem Sinne vergrößert wird, dem gegenwärtig konzedirten festen Ueberfallswehr vorzuziehen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Der Bank in Winterthur, als derzeitiger Besitzerin der Steigmühle bei Töß, wird, in Abänderung des ihrem Rechtsvorfahren, Hrn. Heinrich Reinhard, Müller, in Töß, mit Urkunde vom 28. September 1861 ertheilten Wasserrechtes an der Kempt, jedoch unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung der Inhaberin der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das der Steigmühle dienende, feste Auffangswuhr in ein Fallenwehr umzubauen, & dabei die Schwellberechtigung um 0,45m zu erhöhen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Für das neue Auffassungswuhr sind, theilweise abweichend von dem, von der Bank eingereichten Plan, folgende Vorschriften maßgebend:
a. dasselbe soll senkrecht zur Bachrichtung gestellt werden.
b. die Grundschwelle des Fallengestells soll 0,65m unter die Höhe des bisher konzedirten festen Wuhrfachbaumes, oder 4,11m unter die Mitte der Oberkante der Gurtplatte auf der untern Seite der obern Kemptbrücke zu liegen kommen.
c. die Fallen sollen im Maximum die Höhe von 1,10m erhalten & jederzeit leicht ziehbar sein.
d. die Summe der Lichtweiten der Fallenöffnungen soll mindestens 9m & die lichte Höhe bei gezogenen Fallen mindestens 2m betragen.  
e. die Unterkante des Fallensteges soll nicht tiefer als die Unterkante der Fallen in gezogenem Zustande liegen.
2. Vor Inangriffnahme des Baues hat die Konzessionsinhaberin genau den obigen Vorschriften entsprechende Detailpläne zur Genehmigung vorzulegen.
3. Der Umbau des Wehres nach dem zu genehmigenden Plan ist spätestens innerhalb drei Monaten, von der Ertheilung der Konzession an gerechnet zu vollenden.
4. Behufs Erzielung einer flacheren Böschung zwischen der alten Straße & der Kempt ist das Kemptbett in der Nähe des Wehres so zu verlegen, daß der linkseitige Sohlenrand mindestens 4m vom rechtseitigen Straßenrand entfernt ist. Der jeweilige Eigenthümer des Wasserrechtes ist zudem verpflichtet, die beidseitigen Ufer auf mindesten 100m Länge ober- & unterhalb dem Wehr nach Anweisung der Wasserbauinspektion zu verbauen & jederzeit in untadelhaftem Zustande zu erhalten.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentl. Arbeiten Kenntniß zu geben.  
7. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes hat bei jedem zu erwartenden Hochwasser die Fallen rechtzeitig & genügend hoch zu ziehen, & haftet für allen Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingung & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
10. Sämmtliche Bedingungen der ursprünglichen Konzession vom 28. Sept. 1861, welche mit Vorstehendem nicht im Widerspruch stehen, bleiben ausdrücklich in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat die Unternehmerin die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:  
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres mittelst Setzung eines Marksteines, zu welchem Behuf die Unternehmerin auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2m Länge, 0,21–0,24m Stärke & auf 0,45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petentin hat diese Konzession in ihren Kosten als Nachtrag zu der ihren Rechtsvorfahren unterm 28. Sept. 1861 ertheilten Konzession in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Die Bank in Winterthur hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 30 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrath Töß, dem Statthalteramt Winterthur,  der Notariatskanzlei Wülflingen, der Finanzdirektion von Disp. I, Ziff. 9. und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und der Pläne Kenntniß gegeben. 
