Abweisung des Rekurses des J. Z. Grim im Kellerloch und Mithafte Gem. Hinweil, betreffend Gültigkeit einer Gemeindsversammlung.
Der Regierungsrath hat in Sachen des J. Jakob Grimm im Kellerloch und Mithafte, Gemeinde Hinweil
Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil
– betreffend Gültigkeit einer Gemeindsversammlung resp. Erwählung der, der dasigen Gemeinde zugetheilten Wahlmänner
auf das Ergebniß des erstinstanzlichen Erkenntnisses, laut welchem der Rekurs als unbegründet abgewiesen worden ist
und da sich im Fernern ergeben:
Gegen diesen Beschluß sei im Wesentlichen unter Anführung der gleichen Gründe Rekurs erhoben worden.
in Berücksichtigung:
1.) Daß es allerdings durch §. 2. der Verordnung vom 3ten Dezember 1833. betreffend das Verfahren bei Gemeinds-[,] Zunft- und Bezirkswahlen gerechtfertigt ist, wenn die  Ernennung der Wahlvorsteherschaft der Anfrage vorrangig, ob gegen die Stimmfähigkeit von Anwesenden Einwendungen zu machen seien, oder ob die Verlesung der Stimmregister verlangt werde.
2. Daß die Wahlvorsteherschaft, ebenfalls nach den gesetzlichen Bestimmungen über den Austritt der Einzelnen, deßen Stimmrecht bestritten wird, für den Wahltag zu entscheiden hat unter Vorbehalt des Rekurses an die Oberbehörden, insofern durch solche Entscheidungen auf das Resultat der Wahlen ein wesentlicher Einfluß ausgedrückt wird, oder es sich um ganze Klassen von Stimmfähigen handelt, unter Vorbehalt des Entscheides durch die Gerichtsbehörde hingegen, insofern das erstere nicht Statt findet und es sich nur um erworbene Rechte Einzelner handelt.
3. Daß nun jedenfalls im vorliegenden Falle, angenommen auch die sämmtlichen von den Rekurrenten angeführten Angaben wären wichtig, das Resultat der Wahlen doch das Gleiche geblieben wäre.
4. Daß, endlich im Einzelnen, was nun Schuhmacher Gubelmann anbetrifft derselbe in die letztere Kategorie nach Berücksichtigung 2. gehört, dieß hingegen bei J. Bachmann, J. Egli und Schneider Egli mit Rücksicht auf die vorliegenden Behauptungen nicht der Fall ist, und der erstere und der letztere stimmberechtigt gewesen wären, J. Egli hingegen allerdings  nicht, indem im Allgemeinen, auch wenn in einer ganz nahen aber auch nicht sehr entfernten Zeit Unterstützungen aus dem Armengute Statt gefunden haben, das betreffende Individuum als nicht stimmberechtigt erscheint
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen.
II. Sind durch das Statthalteramt bei dem Gerichte die nöthigen Schritte zu thun, um die Ermittlung der bestrittenen faktischen Verhältnisse, resp. eine Bestrafung des Gubelmann hervorzurufen, insofern die Behauptungen der Rekurrenten wahr sein sollten.
III. Hiervon wird dem Statthalteramte Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes, so wie den Rekurrenten Kenntniß gegeben.
