Kantonsrathstraktanden.
An den Präsidenten des Kantonsrathes wird geschrieben:
„Wir haben die Ehre, die von Ihnen für die ordentliche Session des h. Kantonsrathes vom 16. November entworfene Traktandenliste um folgende Nummern zu vermehren:
1. Bericht & Antrag des Regierungsrathes betr. Einstellung der Untersuchung der Gold- & Silberwaaren auf ihre Feinheit;
2. Nachtragskreditbegehren des Regierungsrathes pro 1885;  
3. Antrag des Regierungsrathes über die Motion Lutz betr. Erleichterung der Hagelversicherung für die landwirthschaftliche Bevölkerung des Kantons;
4. Bericht des Regierungsrathes betr. die Erledigung des Prozesses über die Polytechnikumsbaute;
5. Spezialbericht des Regierungsrathes über den Stand der Flußkorrektionsarbeiten.“
