Genehmigung v. Fabrikordnungen. Fabrikordnung Aktiengesellschaft Stückfärberei Hard. do Georg Neumaier in Zürich. do Aschmann u. Bollmann in Zürich. do Firma Schröter u. Meier in Zürich. do Firma J. Alexandre in Außersihl. do Firma A. W. Fehrenbach in Zürich. do Eugen Senn in Zürich.
Nach Einsicht der von den Nachgenannten zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen, in Bezug auf welche den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselben auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den fraglichen Fabrikordnungen wird die Genehmigung unter den nachstehenden Bedingungen ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der hienach genehmigten Fabrikordnungen beigesetzt werden u. es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung den betr. Firmen u. den betr. Statthalterämtern.
[MM 2.253 RRB 1886/1262]
Fabrikordnung.
1. der [sic!] Aktiengesellschaft „Stückfärberei Hard“ in Außersihl.
Genehmigungsbedingungen.
a. In Abschnitt „Arbeitszeit“ ist beizufügen, daß dieselbe an Vorabenden von Sonn- u. Festtagen nur 10 Stunden betrage [Art. 11 des eid. Gesetzes].
b. Durch das in Abschnitt „Fabrikpolizei“ [Abs. 2] aufgestellte Verbot des Empfanges von Besuchen soll der Verkehr in Familienangelegenheiten, soweit er eine erhebliche Beeinträchtigung der Arbeit nicht nach sich zieht, nicht ausgeschlossen werden.
[MM 2.253 RRB 1886/1263]
2. des [sic!] Hrn. Georg Neumaier, in Zürich.
Genehmigungsbedingungen.
a. Die in § 10 angesetzte 8tägige Kündigungsfrist widerspricht der Bestimmung von Art. 9 des  zit. Gesetzes, wonach eine mindestens 14tägige Kündigung einzuhalten ist, es wäre denn, daß solche durch speziellen schriftlichen Vertrag auf eine kürzere Zeit angesetzt wäre.
b. In § 11 ist auch dem Arbeiter das Recht einzuräumen, wahrend [recte: während] der Probezeit ohne Kündigung auszutreten, in beiden Fällen unter Ausbezahlung eines den Leistungen entsprechenden Lohnes.
[MM 2.253 RRB 1886/1264]
3. der [sic!] Firma Aschmann u. Bollmann, in Zürich.
Genehmigungsbedingungen.
a. In § 2 ist anstatt den Worten „Geburtsschein oder ein Schulentlassungszeugniß etc.“ zu sagen: „zivilstandsamtlicher Altersausweisschriften beizubringen.“
b. In § 5 das Wort „durchschnittliche“ durch „regelmäßige“ zu ersetzen.
c. Für die in § 8 vorgesehene Berechtigung des Arbeitgebers zu sofortiger Entlassung eines Arbeiters „ohne Entschädigung“ etc. ist der gerichtliche Entscheid vorzubehalten [Art. 9 des Fabrikges.]
d. Durch die Bestimmung von § 16, Abs. 1 soll der Verkehr in Familienangelegenheiten, soweit er eine erhebliche Beeinträchtigung der Arbeit nicht nach sich zieht, nicht ausgeschlossen werden.
e. die in § 18 vorgesehenen „besondern Vorschriften & Verbote“ sind dem Regierungsrathe zur Genehmigung einzusenden.  
[MM 2.253 RRB 1886/1265]
4. der [sic!] Firma Schröter u. Meier, in Zürich.
Genehmigungsbedingung.
Für die in § 10 vorgesehene Berechtigung der Arbeitgeber zu sofortiger Entlassung eines Arbeitgebers „ohne Entschädigung“ ist der richterliche Entscheid vorzubehalten [Art. 9 des Gesetzes].
[MM 2.253 RRB 1886/1266]
5. der [sic!] Firma J. Alexandre in Außersihl.
Genehmigungsbedingungen.
Keine.
[MM 2.253 RRB 1886/1267]
6. der [sic!] Firma A. W. Fehrenbach, in Zürich.
Genehmigungsbedingungen.
a. Entweder ist in § 2, a anstatt des Wortes „bestimmten“ zu sagen „gesetzlichen“ Arbeitszeit, oder dieselbe ist in der Fabrikordnung spezifizirt aufzunehmen [Art. 11 des Gesetzes].
b. In den §§ 3 u. 5, a, betr. einseitige Entlassung von Seite des Arbeitgebers, bezw. Schadenersatz wegen Austritt ohne Kündigung des Arbeiters, ist der richterliche Entscheid vorzubehalten [Art. 9 des Gesetzes].
c. die [sic!] Fabrikordnung ist mit der Unterschrift der Firma zu versehen.
[MM 2.253 RRB 1886/1268]
7. des [sic!] Herrn Eugen Senn, in Zürich.
Genehmigungsbedingung.
In Ziff. 2 nach den Worten „zu Extrastunden“ soll beigesetzt werden: „bis auf 11 Stunden“. Zu einer Mehrleistung über die gesetzliche Zeit hinaus kann der  Arbeiter nicht angehalten werden; es ist dieß seinem freien Willen überlassen.
