Errichtung von Parallelklassen an der untern u. ob. Industrieschule für 1861/62.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Anwendung des § 186 des Unterrichtsgesetzes vom 23. Dezember 1859,
beschlossen:
I. Es sollen für das Schuljahr 1861/62 an der ersten u. zweiten Klasse der untern Industrieschule Parallelklassen errichtet werden.
II. Es wird der Direktion des Erziehungswesens überlassen, zu bestimmen, ob u. inwieweit auch dieses Jahr eine zweite Stunde für gemeinschaftlichen Gesang an der untern Industrieschule einzurichten sei.
III. Es sollen im genannten Schuljahre an der obern Industrieschule:
a. im ersten Kurse für die Lehrfächer der deutschen u. der englischen Sprache je eine Parallele u.  für das Fach der französischen Sprache zwei Parallelen;
b. im zweiten Kurse für französische Sprache eine u. für englische Sprache zwei Parallelen errichtet werden in der Meinung, daß, wenn im Laufe des Schuljahres die Schülerzahl sich in einem dieser Fächer erheblich vermindern sollte, die Direktion des Erziehungswesens ermächtigt wäre, die betreffenden Parallelen wieder aufzuheben.
IV. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
