Staatsbeitrag an Zell f. e. Tößbrücke bei Rykon.
In Sachen der Gemeinde Zell,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Tößbrücke bei Rykon,
hat sich ergeben:
A. Unterm 12. August d. Js. stellte der Gemeindrath Zell das Gesuch, es möchte der dortigen Gemeinde an die Kosten der neuen Tößbrücke in Rykon ein angemessener Staatsbeitrag zuerkannt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die vom Gemeindrathe Zell aufgestellte Baurechnung ergibt einen Kostenbetrag von Fr. 19948 10 Rp. wobei inbegriffen auch die Kosten der beiden Zufahrtsstraßen mit Wasserdurchlässen etc., von denen der Gemeindrath findet, sie gehören selbstverständlich in die Brückenbaurechnung, indem hauptsächlich der Staat in Folge der Tößkorrektion die neue Brückenstelle & die dadurch erwachsenen Mehrkosten veranlaßt habe.
Die Ausgabenrechnung ist arithmetisch & materiell richtig & weist folgenden Posten auf:
a.
Eisenkonstruktion
Fr.
17,098 50
Rp.
b.
Verschalung der Brückenjoche
“
164 98
“
c.
Beschotterung der Brücke
“
85 –
“
d.
Zufahrtsstraßen
[Expropriation]
“
1311 52
“
“
[Anlage, Durchlässe etc.]
“
1196 90
“
e.
Verschiedenes
“
91 20
“
Total
Fr.
19,948 10
Rp.
Der Gemeindrath Zell hat nun aber unterlassen verschiedene Einnahmen in Abzug zu bringen, welche in der Rechnung nicht angeführt sind.
Aus dem Reservefond der Kantonalbank erhält die Gemeinde Zell laut Beschluß vom 8. September 1877 Fr. 5400, wovon Fr. 700 als direkt vom Staate geleistet abgehen. Außerdem sind der Gemeinde aus dem Rest des Beitrages der Kantonalbank noch weitere Fr. 6000 in Aussicht gestellt für den Bau der noch fehlenden Tößbrücken. Letzterer Betrag fällt somit für die Bestimmung des Staatsbeitrages für die Brücke in Rykon außer Betracht;
Einnahmen
Fr.
“
1200
300
von ersterem Betrag von Fr. 4700 dürfte 1/4 oder Fr. 1200 auf dieselbe fallen.
Im Weitern sind noch Abschnitte und altes Straßengebiet zu liquidiren oder schon liquidirt welche einen Werth von mindestens Fr. 300 repräsentiren.
“
500
Ferner hat die Gemeindeversammlung Zell sich mit Mehrheit für den Bau der Brücke an der jetzigen Stelle [gegenüber einem unteren Projekt] entschieden, & beschlossen, Bau & Unterhalt der Brücke zu übernehmen, wenn die Brückenkorporation, welche im Besitze einer an der gleichen Stelle zerstörten Brücke gewesen, den bestehenden Brückenbaufond von Fr. 500 an die Gemeinde abtrete.
“
1000
Außerdem wurden von Privatbetheiligten noch Fr. 1000 freiwillige Beiträge gezeichnet.
Summa Fr. 7500.
Das von der Gemeinde Zell beschlossene Projekt wurde am 
2. April 1879 genehmigt & die Brücke  ist nach den vorgelegten Detailplänen gebaut, am 15. Oktober kollaudirt & dem Verkehr übergeben worden.
Die fragliche Brücke ist eine Straßenbrücke III. Klasse & fällt gesetzlich ganz der Gemeinde Zell zur Last. Immerhin dürfte derselben in Berücksichtigung der abzuziehenden Posten von Fr. 7500, wodurch die wirkliche Bausumme sich auf Fr. 12,500 reduzirt, & in Folge des Umstandes, daß an die Kosten der Brücke bei Au - Rutzen ein Beitrag von annähernd der Hälfte der Kosten in Aussicht gestellt wurde, hier ein solcher von Fr. 5000 [abgesehen von Fr. 1200 aus dem Reste des Reservefonds der Kantonalbank[]]als angemessen bezeichnet werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
I. Der Gemeinde Zell wird an die Kosten der Tößbrücke bei Rykon, abgesehen von dem Beitrag von Fr. 1200 aus dem Reste des Reservefonds der Kantonalbank ein Staatsbeitrag von Fr. 5000 aus dem Kredite C. b. 3. bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Zell unter Rückstellung der Belege. 
