Schreiben v. Graubünden betr. fernere Theilnahme an Conferenzverhandlungen betr. eine Wallenseestraße.
In Erwiederung auf die Zuschrift vom 16t dß. betreffend die Konferenzverhandlungen über das Projekt der Wallenseestraße zeigt die Regierung von Graubünden an, daß sie zu den weiter in Aussicht gestellten dießfälligen Berathungen als  Abgeordnete die H. Nationalräthe Bavier und Planta bezeichnet habe, und ihnen s. Zeit die allfällig nöthigen Instruktionen ertheilen werde.
Hievon wird am Protokoll Vormerk genommen.
