Schreiben der Regierung v. Schaffhausen, betreff. Auslieferung des J. Bletscher aus Schleitheim.

Iussu Præsidii.
Actum Dienstag den 3. September 1844.
Mit Schreiben vom 2t. hjs. erwiedert die Regierung von Schaffhausen, auf die hierseitige Zuschrift vom 22ten Juni d. J. sie habe ihre Cantonspolizeibehörde beauftragt, die konkordatsgemässe Auslieferung des während seiner Niederlassung auf der Waid vor dem Bezirksgerichte Zürich verrechtfertigten und eines betrüglichen Bankerottes überwiesenen Johannes Bletscher von Schleitheim an die hierseitige Cantonspolizeidirektion zu veranstalten.
Hievon wird dem Criminalgerichte und dem Polizeirathe Kenntniß gegeben. 
