Bericht des Eidg. Geschäftsträgers in Paris betr. die Bürgerrechtsverhältnisse der Familie Kunz.
Auf das unterm 4ten dieß an den Eidgen: Geschäftsträger in Paris gerichtete Gesuch Erkundigungen darüber einzuziehen, ob der in Mühlhausen verstorbene Rudolf Kunz, von Bühl, Gemeinde Wald und dessen Familie das französische Bürgerrecht erlangt haben, berichtet Herr Barmann mit Schreiben vom 18t dieß.
Er habe sich zu diesem Ende hin sowohl an den Maire von Mühlhausen als auch an den Notaren Claudon gewendet, vom erstern jedoch noch keine Antwort erhalten. Aus dem Briefe des letztern, wovon eine Copie beigefügt werde, ergebe sich jedoch, daß Kunz und dessen Familie nicht Franzosen geworden und daß die dießfällige Vermuthung ihren Grund darin gehabt habe, daß man die Herkunft des Kunz nicht gekannt habe. Sobald übrigens der Geschäftsträger genauern Bericht erhalte, werde er denselben dem Regierungsrathe zur Kenntniß bringen.
Es wird beschlossen sei hievon dem Bezirks-  rathe Hinweil unter Beifügung einer Abschrift des Briefes des Herrn Claudon, sowie unter Rücksendung der seiner Zeit von der genannten Behörde eingesandten Akten Kenntniß zu geben.
Hievon wird dem Bezirksrathe Hinweil Mittheilung gemacht. 
