Heß’sche Erben in Turbenthal. Steuernachzahlung.

Der Regierungsrath
hat
in Sachen der Erben des Heinrich Heß von Unterspitzwies - Turbenthal, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Steuernachzahlung,
nach Einsicht:
a) einer Verfügung der Finanzdirektion dat. 21. Juni 1882, wonach der Hinterlassenschaft des Hch.  Heß für zu wenig versteuerte 3000 Fr. Vermögen (Steuerkapital Fr. 8180 resp. 6000 Fr., wovon Fr. 3000 versteuert wurden) eine Steuernachzahlung von 60 Fr. auferlegt worden sind;
b) des Rekursbegehrens des Konrad Heß Ns. der bezeichneten Erben, wonach statt 3000 Fr. bloß 1000 Fr. als nachzahlungspflichtig erklärt werden sollten;
c) der Rekursbeantwortung der Finanzdirektion, dat. 30. August, in welcher zugegeben ist, daß letztere, gestützt auf eine unrichtige Angabe der Gemeindrathskanzlei betreffend das vom Erblasser verteuerte Vermögen, mit Fr. 3000 um Fr. 1500 zu hoch angesetzt habe, und darum die Nachzahlung entsprechend zu reduziren sei, weitere 500 Fr. dagegen laut Angabe der Rekurrenten für Bestreitung häuslicher Ausgaben, seien nicht abzurechnen, sondern auf die 2180 Fr. anzuweisen, um welche man das Steuerkapital unter dem Nominalbetrag desselben angenommen habe; –
auf Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Der Rekurs ist theilweise begründet. Die Steuernachzahlung ist auf 1500 Fr. zu wenig versteuerten Vermögens zu berechnen, demnach auf Fr. 30 – reduzirt.
II. Mittheilung an die Rekurrenten, das Statt-  halteramt Winterthur, den Gemeindrath Turbenthal und die Direktion der Finanzen.
