Direktion der Finanzen u. Spitalpflege. Auftrag an dieselbe zur Einleitung der Erstellung eines Telegraphenbüreau in der Pflegeanstalt Rheinau.
Bei Anlaß des Brandunglückes, welches die Anstalt Rheinau betroffen, wurde nach einer Zuschrift der Aufsichtskommission die Isolirung der Anstalt & der Mangel an Comunikationsmitteln mit der Umgebung schwer empfunden u. beantragt: Die Spitalpflege möchte die erforderlichen Schritte thun, die Errichtung eines Telegraphenbüreaus in der Pflegeanstalt Rheinau zu erwirken.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen und Spitalpflege,
beschliesst:
1. Es sind die nöthigen Schritte zur Errichtung eines Telegraphenbüreaus in der Pflegeanstalt Rheinau zu thun.
2. Der Gemeinde Rheinau ist mitzutheilen, dass falls sie sich in angemessener Weise bei dem Unternehmen betheilige, das Telegraphenbüreau den Charakter eines öffentlichen erhalten solle.
3. Die Spitalpflege ist mit der Ausführung beauftragt.
4. Mittheilung an die Spitalpflege. 
