Staatsbeitrag an Pestalozistiftung [sic!] in Schlieren.
Unter Einsendung des 17. Jahresberichtes, umfassend den Zeitraum von Ostern 1884 bis Ostern 1885, sucht das Comite der zürch. Pestalozzistiftung [Prof. Hr. Oberst Karl Pestalozzi in Zürich] mit Schreiben vom 19. Sept. um Ertheilung eines Staatsbeitrages an ihre Ausgaben im Rechnungsjahr 1885 nach.
Der Jahresrechnung pro 1884 ist zu entnehmen, daß sich das Vermögen der Anstalt um 3350 Fr. vermehrt hat & nunmehr 192,400 Fr. beträgt. Werden aber die Geschenke u. Legate mit 14,230 Fr. am Jahresergebniß in Abrechnung gebracht, so ergibt sich anstatt eines Vorschlages ein Rückschlag von nahezu 10,900 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der zürch. Pestalozzistiftung in Schlieren ist der durch den Voranschlag pro 1885 festgesetzte Staatsbeitrag von 2000 Fr. [Büdget Tit. A. IX. g 3] zu verabreichen.
II. Mittheilung an das Comite der Pestalozzistiftung, & an die Direktion des Armenwesens zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
