Bestätigung verschiedener Niederlaßungsbewilligungen für Ansäßen in den Bezirken Bülach und Horgen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25.sten v. M. die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Bülach und Horgen an nachstehende Cantons- und Landesfremde ertheilten Niederlaßungsbewilligungen bestätigt, wie folgt:  
		In dem Bezirke Bülach. 
Auf vier Jahre.
1.) Dem Heinrich Schwarz von Ueßlingen, Cantons Thurgau, Fabrikarbeiter, seßhaft in Höri. 
2.)    “    Joh. Rudolf Knecht von Mellikon, Cantons Aargau, Landwirth, seßhaft in Eglisau. 
3.)    “    Caspar Maron von Berlingen, Cantons Thurgau, Taglöhner, zu Eglisau. 
4.) des Joseph Zimmermanns sel[ige]. Wittwe von Buchberg, Cantons Schaffhausen, zu Eglisau. 
5.) Dem Joh. Jacob Landerer sel. Frau Wittwe und Söhne, von Basel-Stadt, seßhaft in Rafz. 
6.)    “      Gottfried Wilhelm Osterwalder von Stettfurth, Cantons Thurgau, seßhaft in Wallisellen. 
In dem Bezirke Horgen.
Für ein Jahr.
1. Schweizerbürger.
7.) Andreas Bühler von Wattweil, Cantons St. Gallen, Handelsmann, zu Richterschweil. 
Für vier Jahre.
8.) Hs. Ulrich Häusermann von Egliswyl, Cantons Aargau, Landwirth, zu Richterschweil. 
9.) Dem Gregorius Bräcker von Cappel, Cantons St. Gallen, Zimmermann, zu Richterschweil. 
10.) Dem Jakob Staub von Dägersheim, Cantons St. Gallen, Metzger, zu Richterschweil. 
11.)     “    Daniel Streif von Glarus, Handelsmann, in Richterschweil. 
12.)     “    Samuel Häusermann von Egliswyl, Cantons Aargau, in Richterschweil. 
13.)     “    Jacob Friedrich von Sulgen, Cantons Thurgau, Fabrikarbeiter, zu Wädenschweil. 
14.)     “    Caspar Steiger von Flaweil, Cantons St. Gallen, Buchdrucker, zu Wädenschweil. 
15.)     “    Andreas Ulmer von Steckborn, Cantons Thurgau, Uhrenmacher, zu Wädenschweil. 
16.)     “    Heinrich Weber von Nettstall, Cantons Glarus, Fabrikarbeiter, zu Wädenschweil. 
17.)     “    Johannes Schweizer von Wattweil, Cantons St. Gallen, Taglöhner, zu Wädenschweil. 
18.)     “    Jacob Gräflin von Steckborn, Cantons Thurgau, zu Oberrieden. 
2. Landesfremde.
19.)     “    Jean Abraham Gondy, Hafner von Sarenes in Frankreich, wohnhaft in Wädenschweil.  
20.) Der Frau Maria Susanna Herzog von Frankfurt a/M. seßhaft in Richterschweil. 
Hiervon wird den Statthalterämtern Bülach und Horgen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe u. Bittsteller, unter Beylegung der eingesandten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerk[en].
