Die Spitalpflege bittet, daß ihr die Regierung in theuren Zeiten Getraide abzutreten versprechen mögte.
Da die Spitalpflege mit Schreiben vom 1. d. M. den Wunsch ausspricht, daß ihr die Aufhebung ihrer Frucht-Magazine möglich gemacht werden mögte, indem von Seite der Regierung die Zusicherung ertheilt würde, in Zeiten von Theurung einen Theil des Bedürfnisses der Spitalanstalt aus den Staatsmagazinen in billigem Preise an dieselbe verabfolgen zu wollen, so wird dieses Gesuch dem Finanzrathe zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
