Ertheilung e. Wasserrechtes an Hs. Brunner, Baumeister in Erlenbach.
In Sachen des Herrn Brunner, Baumeister in Erlenbach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 13 März d. Js. stellte Herr Brunner das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, am Erlenbach oberhalb Erlenbach ein Wasserwerk zu errichten  u. dazu das Wasser das Erlenbaches u. dasjenige des Roßbächli zu benutzen. Petent beabsichtigt, bei a das Wasser des Roßbächli aufzufassen und über b. c. nach d. zu leiten, bei e. ein Wuhr in den Erlenbach zu legen, das Wasser über f. ebenfalls nach d u. von dort mit demjenigen des Roßbächli vereinigt auf das Gebäude g zu leiten u. dann bei h wieder in den Wildbach abfließen zu lassen. Der Kanal würde ca 750’ lang und es könnte ein Gefäll von 31 1/2 Fuß benutzt werden:
B. Gegen dieses Projekt protestirten die Herren Helbling und Müller Bucher u. der Gemeindrath Erlenbach; bei der Lokalbesichtigung zogen die beiden erstern ihre Einsprachen zurück u. die vom Gemeindrath gestellte Bedingung wegen der neuen Straße wurde vom Petenten eingegangen, in der Voraussetzung, daß diese Straße innert drei Monaten projektirt werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Kaspar Brunner, Baumeister, in Erlenbach wird die Bewiligung ertheilt, oberhalb des Dorfes Erlenbach ein Wasserwerk  am Erlenbach zu errichten, zu diesem Ende hin das Wasser des Roßbächli bei a mittelst eines Wuhres aufzufassen und über b. c. nach d zu leiten; ferner bei e ein Wuhr in den Erlenbach zu legen, das Wasser dieses letztern über f. nach d zu führen u. von dort mit demjenigen des Roßbächli vereinigt auf das Gebäude g u. endlich bei h wieder in den Wildbach zu leiten, – und zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des Auffangswuhres am Roßbächli soll 2 Fuß 7 Zoll tiefer liegen, als der an einem Nußbaum angebrachte Einschnitt (x.) u. diejenige des Wuhres im Erlenbach 2 Fuß 3 Zoll 2 Linien tiefer, als der an einer Birke angebrachte Einschnitt (y). Auf beide Wuhre dürfen keine Schwellbretter angebracht werden.
2. Die Kanäle sollen regelmäßig und wasserdicht erbaut u. stets in gutem Stand erhalten werden, damit das Wasser stets gehörigen Abfluß habe und in keiner Weise zurückgehalten werde.
3. Wenn allfällig durch die Erbauung der vom Gemeindrath Erlenbach zu projektirenden Straße Veränderungen an der Wasserleitung vorgenommen werden müßten, so hat der  Konzessionsinhaber die Kosten zu tragen, nur ist der Gemeindrath verbunden, die Absteckung bis zum 3 Weinmonat d. Js. besorgen zu lassen.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte bewilligt u. soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes  weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen,
b. die Bestimmung zweier Fixpunkte für die Bezeichnung der Höhenlage der zwei Auffangswuhre vermittelst Setzung zweier Marchsteine, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung zwei Marchsteine von je 4 Fuß Länge 7–8‘‘ Stärke und auf 1 1/2‘ glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Brunner an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 17 Expertengebühren  einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Meilen, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
