Abgewiesener Rekurs der Stadtpolizei Zürich gegen einen Beschluß des Gesundheitsrathes in Sachen des Abdecker Kern.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commißion [v. l.  d. M] in Sachen der Stadtpolizei Zürich, Rekurrenten, gegen eine Beschluß des Gesundheitsrathes, betreffend Gratifikation an Abdecker. J. Kern für das Einfangen wuthverdächtiger Hunde. 
Da sich ergeben:
A. Die Stadtpolizei Zürich, habe unterm 12ten November 1841. dem Gesundheitsrathe die Anzeige gemacht, daß Abdeker  Kern zwei wuthkranke Hunde eingefangen habe, und dafür nach §. 1. des Reglements vom 17. April 1834. betreffend das Verfahren beim Vorkommen wüthender oder wuthverdächtiger Thiere eine Gratifikation von 8. Franken für Kern nachgesucht. 
B. Kern in seinen Dienstverrichtungen verwundet, in Spital verpflegt und ihm als Nichtkantonsbürger hiefür von der Spitalverwaltung eine Rechnung von 13. fl. 10. ß. zugestellt worden, für deren Bezahlung aus der Sanitätspolizeikasse die Stadtpolizei ebenfalls bei dem Gesundheitsrathe eingekommen sei.
C. Der Gesundheitsrath habe das erste Ansuchen der Stadtpolizei aus nachfolgenden Gründen abgewiesen:
a.) weil Kern von der Stadtpolizei dazu angestellt sei frei herumlaufende unbezeichnete Hunde dem Zeichenaustheiler zuzuführen, und auch in dem von der Stadtpolizei berührten Falle: nichts mehr und nichts weniger gethan habe, indem nach allem Vorgefallenen nicht anzunehmen sei, daß er die beiden eingefangenen Hunde für wuthkranke gehalten, für diese seine Dienstverrichtung aber, zu welcher er behufs Handhabung der Verordnung über das Halten von Hunden von der Stadtpolizei angestellt worden, setzte diese Verordnung keinerlei Gratifikation aus:
b.) weil eben wegen des angeführten Umstandes, daß Kern die eingefangenen Hunde nicht für wuthkrank gehalten,  auch der von der Stadtpolizei angeführte §. 1. des Reglements vom 17. April 1834. hier nicht in Anwendung kommen könne;
D. Der Gesundheitsrath habe indessen in Ansehung der nachherigen Verwundung Kerns demselben eine Unterstützung von 16. Frkn. zu ertheilen beschlossen.
E. die Stadtpolizei Zürich verlange nun in ihrer Eingabe vom 1. Dzbr 1841. Aufhebung des Beschlusses des Gesundheitsrathes hinsichtlich der Verweigerung der Gratification und suche um Zurückziehung der von der Spitalverwaltung ausgestellten Rechnung für Kern nach; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß gemäß §. 1. des citirten Reglements vom 17. April 1834. allerdings und vorzüglich auch den Polizeibediensteten für Erlegung wuthkranker oder Wuthkrankheit verdächtiger frei herumlaufender Hunde die ausgesetzte Gratifikation gebührt, 
2.) Daß es hingegen, nach dem Reglement über das Halten von Hunden, in der Pflicht solcher Bediensteten liegt, frei herumlaufende unbezeichnete Hunde dem Zeichenaustheiler zuzuführen. 
3.) Daß nun aus dem Benehmen des Kern die Vermuthung geschöpft werden muß, er habe die beiden eingefangenen Hunde weder für wüthend noch für wuthverdächtig angesehen, sondern bloß als frei herumlaufend und unbezeichnet dem Zeichenaustheiler zugeführt. 
4.) Daß sich indeßen hernach ergeben, daß einer der eingefangenen Hunde schon vorher andere Hunde gebissen habe, sowie daß derselbe nachher in Wuth ausgebrochen und Kern durch denselben verwundet worden ist; 
gefunden:
Es ist der Rekurs der Stadtpolizei unbegründet
und beschlossen:
I. Ist Abdecker Kern nicht berechtigt, die nach §. 1. des Reglements vom 17. April 1834. erwähnte Gratifikation zu fordern;
II. Wird dagegen die von dem Gesundheitsrathe dem Kern zuerkannte Unterstützung gutgeheißen; 
III. Ebenso wird die Spitalsverwaltung beauftragt, dem Kern die Bezahlung der ihm zugestellten Kostennote von 13. fl. 10. ß. zu erlassen:
IV. Werden die Ausfertigungs- und Canzleigebühren vom Staate übernommen.
V. Wird hievon dem Gesundheitsrathe und der Spitalsverwaltung sowie der Stadtpolizei Zürich Kenntniß gegeben.
