Anhang zu dem Beschluße betreffend Klage der Staatsanwaldschaft gegen den Landbothen.
Auf die mündliche Eröffnung MHHerrn Amtsbürgermeisters, es habe der Herr Staatsanwald bey ihm angefragt, ob sich die gegen den Landbothen erhobene Klage betreffend die angebliche Pulversendung, nicht auch auf No. 3. dieses Blattes beziehen solle, in dem in demselben die gleiche Angabe wiederholt sey, – hat der Regierungsrath beschlossen, es solle allerdings bey der Klage auch auf diese Nummer Rücksicht genommen werden.
