Einleitung zu Wiederbesetzung einer Stelle in dem Großen Rath durch die Zunft Elgg.
Da der Große Rath dem Herrn Cantonsrath Schenkel von Elgg die nachgesuchte Entlaßung aus seiner hohen Behörde ertheilt hat, hingegen über deßen Resignation auf die Stellen eines Zunftpräsidenten und Zunftgerichtspräsidenten nicht eingetreten ist, so hat nunmehr der Regierungsrath beschloßen, ihm dieselbe abzunehmen, und ertheilt dem Statthalteramte Winterthur den Auftrag, die nöthige Anordnung zu treffen, daß die Zunft Elgg so bald wohl möglich zur Wahl eines neuen Mitgliedes in den Großen Rath, so wie auch der beyden Präsidentenstellen schreite, worüber der Regierungsrath den Bericht und Verbalprozeß gewärtigt.
Hievon wird dem Herrn Alt-Cantonsrath Schenkel und auszugsweise dem Herrn Präsidenten des Bezirksgerichtes Winterthur Kenntniß gegeben.
