Spinnerei Wollishofen; Revisionsgesuch betr. Anbringen v. Schwellbrettern.
In Sachen der Spinnerei Wollishofen, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung vom 25. Mai d. Js. wurde der Spinnerei Wollishofen, wie schon unterm 19. Jenner 1867, das Auflegen von Schwellbrettern auf ihr Auffangswuhr an der Sihl untersagt.
B. Mit Eingabe vom 12. Juni d. Js. beschwerte sich Hr. Fürsprech Eduard Meyer, Namens der Spinnerei Wollishofen, beim Regierungsrathe über diese Verfügung, indem er im Wesentlichen anführt:
Durch die von seiner Klientin beabsichtigte Wuhrerhöhung werde weder die Flußsohle noch die Kanalsohle der Spinnerei Adlisweil erhöht, auch seien bewegliche Schwellbretter, wie sie jetzt projektirt seien, bei Hochwasser dem Wasserablaufe nicht hinderlich; zudem benutze die  Spinnerei Adlisweil mehr Gefäll, als ihr konzedirt sei, und da nachweisbar die projektirte Erhöhung des fraglichen Auffangswuhres letzterer nichts schade, so sei die Frage nach dem Nutzen für die Spinnerei Wollishofen überflüssig. Die angefochtene Verfügung beruhe auf den Verhältnissen des Jahres 1867, welche aber seither sich verändert hätten, auch dürfe das Gefälle des Flusses nicht von der Sohle aus gemessen werden, wo eine zufällige Auskolkung sich vorfinden könnte, sondern der Wasserspiegel sei hiefür maßgebend. Auch sei das Wuhr jetzt um einige Fuß breiter als früher. Hinsichtlich der Gefahr der Eisbildung könne das gegenwärtige Wuhr mit beweglichen Schwellbrettern selbst bei Eisgang keinen Schaden verursachen, wofür unter ganz gleichen Verhältnissen dasjenige der Papierfabrik Wiedikon den Beweis leiste. Petent verlange daher für seine Klientin gleiches Recht, wie es den andern Wasserwerken gestattet worden sei. Zudem werde über das Verfahren der technischen Beamten der Direktion als ein die Spinnerei Adlisweil bevorzugendes Beschwerde erhoben.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Auf diese Beschwerde hin hat die Wasserbauinspektion die Sachlage neuerdings einer einläßlichen Prüfung unterzogen und den Kreisingenieur mit der Vornahme weiterer ergänzender Erhebungen beauftragt, deren Ergebniß nun Folgendes ist:
1. Zustand des Flusses unterhalb dem Auslaufkanal der Spinnerei Adlisweil von der Konzession des Auffangswuhres für die Spinnerei Wollishofen.
Das verglichene Flußgefäll Adlisweil–Leimbach beträgt a-beträgt-a ca 5‰. Die Flußsohle vom Ende der Kanalwand der Spinnerei Adlisweil bis zur Stelle des projektirten Wuhres der Spinnerei Wollishofen hatte auf die entsprechende Entfernung von 1380 Fuß ein Totalgefälle von 3,39 Fuß oder 2,46‰. Zur Zeit des Nivellements bei einem mittlern Wasserstande fiel der Wasserspiegel auf derselben Strecke um 3,89 Fuß oder a-mit-a 2,32‰.
2. Gefällsverhältnisse des Kanals der Spinnerei Adlisweil nach Aufnahmen von der Konzession der Spinnerei Wollishofen.
Gemäß dem faktischen Theile der Konzession vom 14. Mai 1857 für das Wasserwerk Adlisweil wird dafür ein Flußgefäll von 30 Fuß angenommen. Aus den in der Konzession vom  3. Christmonat 1860 für das Wasserwerk Wollishofen enthaltenen Höhenangaben ergeben sich für den Abflußkanal der Spinnerei Adlisweil vom Ende des Kanalgewölbes bis zum Ende der Kanalwand auf 1120 Fuß Länge als Gefäll der Kanalsohle 2,14 Fuß oder 1,91‰ und als Gefäll des Wasserspiegels im Kanal 2,34 Fuß oder 2,08‰.
Bei vorhandenem mittlern Wasserstande war die Wassertiefe im Kanal am Ende der Wand 3 Fuß und am Ende des Gewölbes 3,2 Fuß. Die Höhe am Auslaufe, resp. der dortigen Flußsohle bezog sich also nicht auf „eine zufällige Auskolkung“.
3. Bewirkte Veränderungen durch das Auffangswuhr der Spinnerei Wollishofen.
Die Grundschwelle wurde 2,45 Fuß höher gelegt als die Flußsohle und eine durch ein bewegliches Schwellbrett um 1 Fuß höhere Stauung bewilligt. Dadurch reduzirte sich das Gefäll der Flußsohle vom Ende des Auslaufkanales der Spinnerei Adlisweil bis zu jener Grundschwelle auf 0,94 Fuß oder auf 0,68‰, und das Gefäll des Wasserspiegels bei gleichem mittlerm Wasserstande ohne Rücksicht auf eine allfällige Stauung vom Auslaufkanal bis auf die Höhe des Schwellbrettes auf 2,94 Fuß oder  2,13‰.
Nach den Angaben der Herren Legler und Hohl beträgt das gegenwärtige Gefäll der Flußsohle vom Auslaufe des Kanals bis Oberfläche Grundschwelle 1,26 Fuß oder 0,91‰. Die Sohle liegt mithin zur Zeit etwas höher als früher. Dagegen wurde wahrscheinlich bei geringerm Wasserstande von Hrn. Bleuler der Wasserspiegel am Ende der Kanalwand tiefer gefunden als bei dem bezeichneten mittlern Wasserstand.
Die Höhendifferenz betrug bis zum Wuhr [Schwellbrett] 2,12 Fuß oder 1,53‰. Vom obern Ende der Kanalwand bis zum Wuhr ergab sich auf 1716 Fuß Länge ein Höhenunterschied von 3,466 Fuß oder 2,02‰. Herr Bleuler glaubt, daß eine Verlängerung des Kanals des Hrn. H. Kunz stattgefunden haben müsse.
In der Konzessionsurkunde vom 14. Mai 1857 ist allerdings die Länge des Ablaufkanales von der Spinnerei aus zu 2022 Fuß angegeben, während neuere Pläne bis an das Ende der Kanalwand eine um etwa 60 Fuß größere Länge aufweisen. Wahrscheinlich hat aber diese Verlängerung schon vor der Konzessionirung des Wasserwerkes für die Spinnerei Wollishofen stattgefunden. Uebrigens würde der Gewinn an Gefäll nur um 0,12 Fuß betragen haben. Gemäß den Angaben des  Hrn. Kreisingenieur Hohl beträgt aber das ganze von der Spinnerei Adlisweil in Anspruch genommene Gefäll von Wasserspiegel zu Wasserspiegel beim Auffangswuhr und Kanalauslauf 29,92 Fuß, während dasselbe nach der ursprünglichen Konzession 30 Fuß betragen darf. Die Behauptung des Rekurrenten, es habe hier eine Konzessionsüberschreitung stattgefunden und sei dadurch eine Verminderung des Zwischengefälles zwischen den beiden Etablissementen bewirkt worden, ist damit als unrichtig widerlegt.
4. Veränderungen, welche durch Bewilligung eines 0,6 Meter hohen beweglichen Schwellbrettes entstehen würden.
Bei regelmäßiger Entfernung des letztern bei höhern Wasserständen als dem des Niederwassers läßt sich annehmen, die Flußsohle aufwärts bleibe unverändert. Für den Wasserspiegel, wie er oben für das Mittelwasser angenommen wurde, bliebe vom Ende der Kanalwand bis auf die Schwellbretthöhe ein Gefäll von 1,94 Fuß oder 1,41‰. Bei einem Wasserstand, wie ihn Hr. Bleuler getroffen hat, betrüge jenes Gefäll nur 1,12 Fuß oder 0,83‰, und zwischen dem obern Ende der Kanalwand & dem Wehr 2466 Fuß oder 1,44‰, während das Gefälle des offenen Ablaufkanales der Spinnerei Adlisweil, wie oben gezeigt wurde, an der Sohle 1,91‰  und am Wasserspiegel 2,08‰ aufwies, was in Betracht der großen Veränderlichkeit der Sihl nicht als zu stark bezeichnet werden kann.
Diese Verhältnisse weisen darauf hin, daß sich je nach der abfließenden Wassermenge durch Erhöhung der Schwellbretter eine Stauung bis in den obern Kanal fortpflanzen kann, selbst bei richtiger Handhabung der Schwellbretter. Das mag in diesem Falle von unerheblichem Belange sei, aber die Entfernung derselben hat selbst bei der besten Einrichtung wenigstens zeitweise ihre Schwierigkeiten. Wenn sich im Winter Eis anhängt, so geschieht jenes nicht immer von selbst und die Nachhülfe dürfte jeweilen kaum zur rechten Zeit erfolgen oder erfolgen können. Uebrigens erzeugt der tiefere Wasserstand oberhalb dem Wuhr eine stärkere Eisbildung im Fluß, was beim Eisgang schlimme Folgen haben kann, wie es an derselben Stelle schon mehrmals vorgekommen ist.
5. Höhenverhältnisse zwischen andern in der Eingabe zitirten Aus- und Einlaufkanälen.
Die Sohle des Auslaufskanales der Spinnerei Wollishofen liegt 0,2 Fuß höher als die Grundschwelle des Wuhres der Papierfabrik. Beide Stellen liegen aber unmittelbar nebeneinander. Ein Zwischengefäll ist deshalb hier nicht nothwendig, wenigstens nicht für den Fluß. Auslauf & Wuhr  wurden übrigens im Einverständniß beider Werkbesitzer erstellt.
Das Auffangswuhr für die Spinnerei Adlisweil liegt 1340 Fuß flußabwärts des Auslaufskanales der Fabrik des Hrn. Höhn. Ueber das Zwischengefäll sind folgende Angaben vorhanden.
Nach einem Nivellement vom Jahr 1874 beträgt dasselbe von der Kanalgrundschwelle am
Ende bis zur Grundschwelle jenes Wuhres
4,12‘ oder 3,07‰
nach Hrn. Legler
3,71‘     “   2,76‰
   “       “   Hohl
3,68‘     “   2,75‰,
ferner gibt Letzterer die Differenz der Wasserspiegel an beiden Punkten an zu
3,01‘     “   2,24‰.
Diese Verhältnisse, namentlich diejenigen des Gefälls der Flußsohle, sind demnach viel günstiger, als solche gegenwärtig zwischen dem Auslaufkanal der Firma Heinrich Kunz und dem Wuhr der Spinnerei Wollishofen bestehen.
Diese faktischen Verhältnisse führen zu folgendem Raisonnement:
Die Bewilligung zur Stauung des Flusses durch die Höhenlage der Grundschwelle für das Wuhr der Spinnerei Wollishofen war ein hydrotechnischer Fehler. Das normale Gefälle der Sihl von ca 5‰ wurde auf eine längere Strecke auf weniger als 1‰ reduzirt. Nicht nur auf das  Hochwasser, sondern auch auf das Niederwasser wegen Begünstigung der Eisbildung wurde dadurch nachtheilig influirt.
Bezüglich des benachbarten Wasserwerkes würde unter normalen Zuständen durch Stauung des Wassers kein Schaden verursacht; aber die normalen Zustände werden, namentlich an einem Flusse wie die Sihl, oft gestört, was zu vielen Reklamationen Veranlassung gibt.
Wenn nun durch eine Erhöhung der Schwellbretter das Gefälle im Flusse bei mittlerm Wasserstand unter das Gefäll im Ablaufkanal der Spinnerei Adlisweil gebracht wird, so müssen die Uebelstände und Konflikte selbstverständlich wachsen. Daß der in der Konzession der Spinnerei Wollishofen auferlegten Verpflichtung nicht sehr genau nachgelebt wird, geht aus dem Berichte des Kreisingenieurs hervor, nach welchem am 26. Brachmonat d. Js., obschon bereits am 22. gl. Mts. ein Sihlhochwasser sich eingestellt hatte, die Schwellbretter noch nicht entfernt waren und das Wasser 0,32 Meter hoch über dieselben wegfloß, während die Stauvorrichtungen bei den Wehren der Papierfabrik und der Spinnerei Adlisweil beseitigt waren.
Die Frage der Schädigung des obern Wasser-  werkes durch Stauung könnte zwar dem Entscheid der Gerichte anheim gestellt werden. Aber spätern Inkonvenienzen für die Verwaltungsbehörden würde durch einen für die Gesuchsteller günstigen Entscheid nicht vorgebogen.
Der Spinnerei Wollishofen steht gemäß der Konzession im Ganzen ein Flußgefäll von 41,82 Fuß zur Verfügung. Die Vermehrung dieses Gefälls um den verhältnißmäßig kleinen Betrag von etwa 2% welche die gegenwärtigen & die frühern Besitzer anstreben, steht in keinem Verhältniß zu den Nachtheilen die in wasserbaupolizeilicher Beziehung geschaffen werden, namentlich im Hinblick auf die hydrotechnisch in diesem Theil des Flußgebietes durch die bewilligte Wuhranlage bereits bestehenden ungünstigen Verhältnisse und auf den Umstand, daß das Problem einer Wuhrkonstruktion mit beweglichen Schwellbrettern, die sich jeweilen beim Eintritt großen Wassers von selbst umlegen oder beseitigt werden können, zur Zeit praktisch und bei allen Jahreszeiten richtig funktionirend, noch in keiner Weise gelöst ist.
Es erscheint daher im Interesse der Handhabung einer richtigen Flußpolizei eine Abweisung dieses Gesuches entschieden geboten.
In Folge der vom Anwalte der Spinnerei Wollishofen gegen den Kreisingenieur erhobenen persönlichen Beschwerde hat der Kantonsinge-  nieur dieser Angelegenheit seine spezielle Aufmerksamkeit zugewendet, da er aber zum gleichen Resultate gelangt ist, welches die frühern Verfügungen veranlaßte, so wird auf diese Beschwerden nicht näher eingetreten.
Der Regierungsrath,
auf Grundlage des von dem Kantonsingenieur erstatteten Berichtes und
nach Einsicht eines Antrages der ve[r]ordneten Rekurskommission,
beschließt:
1. Das Revisionsbegehren wird aus wasserbaupolizeilichen Gründen abgewiesen.
2. Die Spinnerei Wollishofen trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-[,] den Ausfertigungs- und Stempel- sowie Fr. 15 Expertengebühren.
3. Mittheilung an Fürsprech Meyer zu Handen der Spinnerei Wollishofen unter Rückstellung der beigelegten Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung sämmtlicher übrigen Akten und der Pläne.
