Abgewiesenes Gesuch des H[errn] Posthalter Hauser in Wädenschweil um Entlassung v. Militärdienste.
Der Regierungsrath hat betreffend das Gesuch des Herrn Posthalter Gottfried Hauser in Wädenschweil um Befreiung vom Militärdienste beziehungsweise um Dispens von der dießjährigen Hauptübung
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 3ten dieß habe Herr Posthalter Hauser gestützt auf §. 33. des Militärgesetzes an den Regierungsrath das Gesuch um Befreiung vom Militärdienste gerichtet und zur Begründung desselben hauptsächlich angeführt, daß die Besorgung des dortigen Postbüreaus, eines der größten des Kantons, ihm allein obliege, weßhalb es ihm namentlich seitdem der Postverkehr längs den Seeufern durch die Dampfschiffe besorgt werde, rein unmöglich sei, sich täglich nur ein paar Stunden von Hause zu entfernen, ohne daß eine Stockung in den Geschäften einträte. Zugleich habe Petent darum angesucht, ihn für die bevorstehende Musterung, den 7t dieß als entschuldigt zu erklären, da es ihm bei dem besten Willen unmöglich wäre, derselben beizuwohnen, ohne das Postwesen zu gefährden.
B. Der Kriegsrath dem dieses Gesuch überwiesen worden, statte sein Gutachten über dasselbe dahin ab, daß  er, ohne die zur Unterstützung desselben angeführten Gründe außer Acht setzen zu wollen, unmöglich auf Entsprechung desselben in der einen oder andern Richtung antragen könne, in dem was den ersten Theil des Gesuchs betreffe nicht nur andere Postbeamtete, sondern auch noch eine nicht geringe Anzahl anderer Angestellten bei öffentlichen Verwaltungen mit der nämlichen Berechtigung auf Dienstbefreiung Anspruch machen könnte, wodurch die ohne hin nicht unbedeutende Zahl von Dienstbefreiungen noch vermehrt würde; eine Dispensation von der dießjährigen Hauptübung aber scheine theils aus den nämlichen Gründen, theils namentlich auch deßhalb unstatthaft, weil bei dieser Gelegenheit das neue Reglement für die Infanterie eingeübt werde müsse;
in Anerkennung der von dem Kriegsrathe angeführten Erwägungen
Beschluß:
Es könne in das Gesuch des Herrn Posthalter Hauser nicht eingetreten werden.
Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen und an den Kriegsrath.
Da sich sodann ergeben, daß die Eingabe des Herrn Hauser entgegen den Bestimmungen von §. 3. a. des Gesetzes vom 3t April 1835. über die Stempelabgabe nicht auf Stempelpapier geschrieben sei, so hat der Regierungsrath in Anwendung von §. 10. des allegirten Gesetzes  
beschlossen:
Es habe die Staatskanzlei dieses Bittschreiben dem Stempelverwalter zur außerordentlichen Stempelung und Beziehung der Stempelbuße zuzustellen.
