Arbeitszeitverlängerung f. J. J. Rieter & Cie in Winterthur.
Die Herren J. J. Rieter & Cie in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 10. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei mit 7. Novbr. d. Js. täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, damit sie die eingehenden Bestellungen auf Garne, für welche die 11 stündige Arbeitszeit nicht hinreiche, aufnehmen u. rechtzeitig ausführen können.
Der Gemeindrath Glattfelden beantragt Entsprechung des Gesuches u. das Statthalteramt Bülach erklärt sich mit diesem Antrag einverstanden.
Die Direktion des Innern berichtet:
Am 22. April d. Js. wurde den Petenten die Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung in ihrer Spinnerei in Glattfelden während drei Monaten täglich um eine Stunde, sowie nöthigenfalls zur Nachtarbeit an den Maschinen in den Parterre-Räumen für höchstens 8 Arbeiter ertheilt, welche Bewilligung folglich mit dem 22. Juli abläuft.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt,  die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Spinnerei in Glattfelden während weitern drei Monaten, vom 7. August an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Der Gemeindrath Glattfelden wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag des mitfolgenden Zeddels am schwarzen Brett zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Petenten, an Herrn Schuler, eidg. Fabrikinspektor in Mollis, an das Statthalteramt Bülach u. den Gemeindrath Glattfelden, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
