Abg. Gesuch d Hrn. L. Zürcher v. Wipkingen um Entlaßung aus dem hies. Gemeinds- u. Staatsverbande.
Mit Zuschrift vom 27. Mai a. p. stellt der in  Wipkingen eingebürgerte Herr Joseph Zürcher in Zürich unter Beilegung amtlicher Zeugniße, daß er immer noch Bürger seiner ursprünglichen Heimatsgemeinde Menzingen Kts. Zug sei, das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverbande.
In seinem vom 21. November datirten Gutachten, das wegen mangelnder Ausweise über den Familienbestand des Petenten und der Abwesenheit desselben verspätet worden, spricht der Gemeindrath Wipkingen ohne wirkliche Einsprache gegen die Entlaßung des Petenten zu erheben, Bedenken aus mit Rücksicht auf die Bürgerrechtsverhältniße seiner geschiedenen zweiten Ehefrau Sophie geb. Reiser, die im Falle der Verarmung der Gemeinde Wipkingen zur Last fallen könnte.
Durch Verfügung der Direktion des Innern vom 4. Januar wurde die abgeschiedene Ehefrau von dem Gesuche in Kenntniß gesetzt und ihr freigestellt, allfällige Erklärungen binnen drei Wochen der Direktion einzureichen in der Meinung, daß im Falle Stillschweigens angenommen würde, sie verzichte auf Eingabe weiterer Erklärungen und wolle für ihre Person das Bürgerrecht sowohl in Menzingen als in Wipkingen beibehalten.
Mit Eingabe vom 15. Januar gibt Herr Fürspr. Sulzberger, Namens der abgeschiedenen Ehefrau  des Herrn Zürcher, Sophie geb. Reiser, die Erklärung ab:
a) daß sie das Gemeindsbürgerrecht von Wipkingen und das Staatsbürgerrecht des Kantons Zürich beibehalten wolle;
b) daß sie bitte, ihren Knaben Eduard Wilhelm gleichfalls nicht aus dem hiesigen Staatsverbande u. dem Bürgerrechte Wipkingen zu entlaßen und den Gemeindrath Wipkingen zu beauftragen, ihm einen außerordentlichen Vormund zu Wahrung seiner Rechte in dieser Angelegenheit zu bestellen;
c) daß sie Einsprache erhebe gegen das Entlaßungsbegehren ihres abgeschiedenen Ehemannes selbst; und führt zur Begründung derselben an:
ad a) bedürfe keiner weitern Ausführung;
ad b) beide Ehegatten seien katholisch und es habe sich herausgestellt, daß Herr Zürcher das Bürgerrecht in Wipkingen für sich und seine Familie nur erworben habe, um eine Scheidungsklage durchsetzen zu können, die in seiner frühern Heimat Menzingen rechtlich unmöglich gewesen wäre; Frau Zürcher habe sich zwar anfangs der Ehescheidung widersetzt, dann aber endlich, nach dem durch beiliegenden Vertrag das Verhältniß des Unterhaltes und der Erziehung des einzigen Kindes aus dieser Ehe regulirt worden, gefügt und auch ihrerseits in die Tren-  nung der Ehe gewilligt; seither sei dem erwähnten Vertrage vollständig nachgelebt worden, in neuerer Zeit jedoch habe Herr Zürcher den Vertrag zu brechen und auf jede Weise die Mutter zu bestimmen gesucht, ihm den Knaben zu überlaßen; ja er sei so weit gegangen, den Knaben mit gänzlicher Enterbung zu bedrohen, wenn die Mutter, die sich von ihrem Kinde nicht trennen wolle, sich nicht seinem Willen füge, und der Schritt, den er jetzt thun wolle, sollte dazu dienen, diese Drohung, gestützt auf die Gesetzgebung des Kantons Zug zu erfüllen, nach welcher der Vater seine Kinder gänzlich enterben könne;
ad c) dem Austritt des Herrn Zürcher aus dem hiesigen Gemeinds- und Staatsverbande liege offenbar ein dolus zu Grunde; derselbe wolle nicht etwa den Kanton Zürich und seine hiesige Heimatsgemeinde verlaßen, er wolle nicht seine Verhältniße im Ganzen ändern, sondern dieses nur insoweit thun, um die rechtlichen Verhältniße seiner Angehörigen verletzen zu können. Im Kanton Zug werde die Ehescheidung weder kirchlich noch staatlich anerkannt, es würde daher auch der Vertrag, welcher der Scheidung zu Grunde liege, und die persönlichen Verhältniße der Frau Reiser und diejenigen zu ihrem Kinde regle,  nicht mehr anerkannt werden.
In seiner vom 24. Februar datirten Eingabe antwortet hierauf Herr Prokurator Gimpert im Wesentlichen folgendes:
ad a) durch den Verzicht des Herrn Zürcher auf das hiesige Bürgerrecht werden die Bürgerrechtsverhältniße der geschiedenen Ehefrau in keiner Weise geändert;
ad b) betreffend das Bürgerrecht des Knaben scheine übersehen zu werden, daß gerade dann, wenn das Bürgerrecht von Wipkingen bloß darum erworben worden sei, um eine Scheidung zu ermöglichen, der minderjährige Knabe dadurch, daß nunmehr dieser Zweck erreicht sei, das Bürgerrecht wieder aufgegeben werde, nicht schlechtern Rechtes werde, als er früher gewesen. Von der Absicht, den Knaben zu enterben, sei gar keine Rede; es sei vielmehr der Gegenpartei bekannt, daß Herr Zürcher nach zugerschen Gesetzen ein Testament gemacht habe, laut welchem seinem Sohne Fr. 40 000 in baar ausgesetzt seien;
ad c) Herrn Zürcher sei nie in den Sinn gekommen, den mit seiner Ehefrau geschloßenen Vertrag zu brechen; dagegen laße er sich auch nicht durch derartige Protestationen, die alles [recte: allen] rechtlichen Grundes entbehren, zu weitern Geldspenden  nöthigen.
Mit Eingabe vom 8. März weist Herr Fürsprech Sulzberger vor allem die Verdächtigung zurück, als wolle Frau Reiser dem Herrn Zürcher auf diesem Wege Geld abnöthigen; es hätte dieselbe hiezu Gelegenheit genug gehabt, da Herr Zürcher ihr Geldanerbietungen gemacht habe, wenn sie sich entschließen könne, sich von ihrem Knaben zu trennen; im übrigen wird behauptet, es sei doch wahr und zu erweisen, daß Herr Zürcher mit Enterbung des Knaben gedroht habe, wenn denn später auch wirklich Frk. 40,000 zu Gunsten desselben testirt worden seien sollten, so stehe diese Summe einerseits tief unter dem Pflichttheil, welchen der Knabe nach hiesigen Erbgesetzen anzusprechen berechtigt wäre, anderseits könne ein heute errichtetes Testament mit voller Wirksamkeit morgen aufgehoben oder durch ein anderes ersetzt werden; nur der Erbvertrag wäre die Form, welche dem Knaben Sicherheit gegen spätere grundlose Enterbung gewähren würde; die Gefahr sei durch das Testament nicht beseitigt; die Mutter werde ihr durch Vertrag und Urtheil gesichertes Recht für die Erziehung des Kindes zu sorgen, möge ihr dieses bei dem kärglichen Beitrage des Vaters an die Erziehung seines Sohnes auch noch so schwer fallen, nicht aufgeben, bis der Knabe  in reiferm Alter eine Pflege entbehren könne, die er jetzt bei dem Vater um so weniger finden könne, als derselbe sehr viel von Hause abwesend sei.
Mit Schreiben vom 10. Februar zieht der Bezirksrath sein früher in empfehlendem Sinne abgegebenes Gutachten über das Entlaßungsgesuch des Herrn Zürcher zurück.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Die familien- und vermögensrechtlichen Verhältniße des Petenten sind durch die Ehescheidung und in Folge derselben in einer Weise geordnet, welche auf den speziellen Bestimmungen des zürcherischen Rechtes beruht; der rechtliche Bestand dieser Verhältniße würde aber durch die Entlaßung des Petenten aus dem hiesigen Landrecht und deßen Eintritt in das ausschließliche Bürgerrecht eines Landes, das die Ehescheidung und deren rechtliche Folgen überhaupt nicht anerkennt, theils gefährdet, theils unmöglich gemacht. Der Austritt aus dem hiesigen Bürgerverbande kann daher im vorliegenden Falle so lange nicht stattfinden, als die aus dem Scheidungsurtheil und dem damit in Verbindung stehenden Vertrag hervorgehenden Verpflichtungen fortdauern.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Könne dem Gesuche nicht entsprochen werden.
II. Sei von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wipkingen, für diesen unter Zustellung der nachträglich eingeforderten Akten über den gegenwärtigen Familienstand des Zürcher (Todtenscheine für die Söhne und Kopulationsschein für die Tochter) sowie der Erklärung des Gemeindrathes Menzingen betreffend das Bürgerrecht der geschiedenen Ehefrau, dem Anwalte des Petenten, sowie demjenigen der geschiedenen Ehefrau desselben unter Rückstellung der beiderseits eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können, Kenntniß zu geben.
