Bericht des Bundesrathes u. Schrbn an die Civ. Abth. d. Obergerichtes betr. die Beschlaglegung auf Guthaben des F. Köng.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 11. l. Mts. theilt der Bundesrath unterm 13. dieß mit, er habe am gleichen Tage die Schreiben des Bezirksgerichtes Uster in Sachen des Seidenfabrikaten J. Köng an die betreffenden Konsulate abgehen laßen, wofür ihm Frk. 6 Rp. 80 Portoauslagen zu vergüten seien.
Dabei bemerkt er, es seien die Konsulate weder gehalten noch in der Stellung, solche Rechtsgeschäfte diskrete und von Amtswegen zu besorgen und es werden die von den Herren Konsuln provozirten Schritte ohne Zweifel Kosten für Anwälte u. s. f. verursachen, die den Bund in keiner Weise berühren könne, wie denn überhaupt weder dem Bunde noch den Konsuln wegen dieser Angelegenheit eine Verantwortlichkeit auffallen dürfe.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist unter Mittheilung der obigen Bemerkung die Civilabtheilung des Obergerichtes einzuladen, der Staatskanzlei die Portoauslagen vergüten zu laßen.
II. Die Frk. 6 R. 80 sind dem Bundesrathe mit der Erklärung zuzustellen, der Regie-  rungsrath sei mit den geäußerten Ansichten wegen Vergütung allfälliger weitern Kosten, sowie, betreffend die Nichtverantwortlichkeit des Bundes und der Konsuln einverstanden.
