Beschluß betreffend die in der Gemeinde Stadel Statt gehabten Unruhen.
Dem Regierungsrathe wurde heute wieder ein Bericht des Statthalteramtes Regensberg, datirt von gestern Abend vorgelegt, aus welchem hervorgeht, daß sich die Unruhen im dortigen Bezirke ganz gelegt, und vorläufig der Gemeindammann von Stadel persönlich erschienen seye, um im Nahmen seiner Gemeinde mündlich anzuzeigen, daß sich dieselbe dem Gesetze unterziehen und  darüber eine schriftliche Erklärung eingeben werde. Das Gleiche sey dem Vernehmen nach auch von Rath und Windlach zu erwarten.
Nach Anhörung dieses Schreibens und eines von dem HHerrn Präsidenten des Policeyrathes erstatteten Berichtes über diese Verhältniße im Allgemeinen, hat der Regierungsrath in der Aussicht und Hoffnung, daß nunmehr keine weitere Ruhestörung zu besorgen sey, beschloßen:
1.) Dem Policeyrathe wird für seine sorgfältigen Anordnungen in dieser Angelegenheit der Dank des Regierungsrathes bezeugt, und damit der Auftrag ertheilt:
a.) Den Bezirk Regensberg ferner mit Aufmerksamkeit zu beobachten.
b.) Dem Herrn Hauptmann Fehr die beßte Zufriedenheit der Regierung mit seinen Verrichtungen zu erkennen zu geben, und den zu dieser Expedition gebrauchten Landjägern eine angemeßene außerordentliche Löhnung für den strengen Dienst verabfolgen zu laßen.
c.) Eine Untersuchung der Bewaffnung dieses Corps zu veranstalten, und dem Regierungsrathe darüber gut-  ächtlichen Bericht zu erstatten.
2.) Bezeugt der Regierungsrath auch dem Herrn Statthalter Krauer seinen kräftigen Dank für die bey diesem Ereigniße bewiesene Treue, Eifer und Thätigkeit.
