Kündung d. Vertrages betr. Verpachtung des Meier’schen Heimwesens auf der Wollishofer Allmend.
Mit Zuschrift vom 5. October d. Js. macht der Vorstand des Infanterieschießvereins Außersihl darauf aufmerksam, daß in dem, dem Staate gehörenden sog. „Köllikerhaus“ auf der Allmend, welches an den Wirth zur Brunau behufs Betreibung einer Wirthschaft verpachtet & von diesem in Regie betrieben werde, die Wirthschaft schon vielfach zu Klagen Anlaß gegeben habe, weil in diesen als Filiale der Brunau behandelten Wirthschaftslokalitäten nicht die gleichen Getränke & Speisen verabreicht werden, was billigerweise doch hätte erwartet werden dürfen. Dießfällige Klagen seien dem Vorstand seitens vieler seiner Vereinsmitglieder, die als Militärs den Dienst auf der Allmend geleistet, zugekommen; bei Rasten gehe der Soldat in die in nächster Nähe des Exerzierplatzes & Schießplatzes gelegene Wirth-  schaft zum „Köllikerhaus“. Der bestehende Vertrag mit Herrn Madöri zur Brunau mache denselben zum alleinigen Herrn & Meister auf der Brunau resp. Allmend, indem er gleichzeitig Privat-Schützen- & Militärwirth in einer Person sei. Es wäre daher sehr wünschbar, wenn der Pachtvertrag mit Herrn Mädöri [sic!] gekündet & das Köllikerhaus auf dem Wege der freien Konkurrenz einem andern Pächter übertragen würde.
Der mit dem vorherigen Eigenthümer der Brunau, Herrn A. Blattmann, von Oberrieden unterm 18. October 1883 abgeschlossene Pachtvertrag lautet:
Die Direction des Militärs des Kts. Zürich verpachtet an H[errn] A. Blattmann, von Oberrieden, Besitzer der Liegenschaft Brunau in Enge, das ehemalige „Meier’sche“ Heimwesen auf der Wollishofer Allmend, bestehend in einem zweistöckigen Wohngebäude, in welchem bisher eine Wirthschaft betrieben worden & auch in Zukunft fortgesetzt werden kann, nebst zugehorendem [sic!] Hofraum, Garten & Ausgelände, mit Ausnahme der Scheune; das Ausgelände ist mit Pfählen auf dem Terrain abgesteckt; ein Streifen Land von ungefähr 65 Fuß Breite vom Wohngebäude in der Richtung gegen den Muggenbühl & 80 Fuß breit von der hintern Scheunewand gegen den Spitalrain. 
Die Pachtbedingungen sind folgende:
1. Die Pachtzeit ist fortdauernd, so lange nicht einer der Contrahenten sich veranlaßt sieht, die Miethe auf Mai oder Martini 3 Monate vorher, d. h. vor 1. Februar auf Mai & vor 1. August auf Martini gl. Js. zu künden.
2. Der Pachtzins beträgt 1000 Franken (Eintausend) pr. Jahr, zahlbar in halbjährlichen Raten auf Maitag & Martini, das erste Mal auf Martini 1883 an die Domänenkasse. Für richtige Bezahlung des Pachtzinses & sonstiges Innehalten der Pachtbedingungen stellt der Pächter zwei solidarisch sich verpflichtende habhafte Bürgen.
3. Für Lösung des Wirthschaftspatentes hat der Pächter zu sorgen.
4. Der Pächter ist nicht berechtigt, zur Zeit der militärischen Benutzung des Waffenplatzes Klagen wegen gestörtem Pachtbesitz gegenüber dem Staate geltend zu machen.
5. Der Pächter hat die gegen die Sihl bestehende Einfriedung des Umgeländes in gutem Zustande zu erhalten. Eine ihm möglicherweise wünschenswerthe weitere Einfriedung müßte in seinen Kosten geschehen.
6. Der Pächter hat den obern Saal in dem [dem] Staate gehörenden Meier’schen Hause, jeweilen dem Truppenkommando zum beliebigen Gebrauche,  sei es als Theoriezimmer für Offiziere, sei es als Arbeitszimmer für Fourire etc. oder endlich als Rapportlokal zur Verfügung zu halten.
7. Aftermiethe ist ohne Zustimmung der Militärdirection nicht gestattet.
8. Sollte die Betreibung der Wirthschaft zu gegründeten Klagen Anlaß bieten, so behalt [sic!] sich die Militärdirection vor, die Räumung des Pachtobjektes innert 4 Wochen zu verlangen, resp. den Pacht zu künden.
9. Der Pächter hat dafür zu sorgen, daß das Pachtobjekt beständig bewohnt wird.
10. Die Pachtobjekte sind vom Pächter in unklagbarem Zustande zu erhalten & zur Zeit des Pachtauslaufes ebenso abzutreten.
11. Im Uebrigen richten sich die Verpflichtungen seitens der Verpächterin & des Pächters nach den Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches.
Mit Zuschrift vom 8. October d. Js. offerirt Herr Hauptmann Baumann in Außersihl, Depot der Bierbrauerei „Felsenkeller“ in Wald für diese Wirthschaft einen Mithzins von 1200 Fr. Schon im Jahr 1883 bewarb sich Herr Baumann um diese Realität, bot indessen bloß den schon von Meier-Blickenstorfer bezahlten Zins von 1000 Fr. per Jahr.
Das Kantonskriegskommissariat, zur Begutachtung über die Eingabe des Vorstandes des In-  fanterieschießvereins eingeladen, spricht sich dahin aus, daß es in Ermanglung eigener Beobachtungen keine Veranlaßung habe, daran zu zweifeln, daß die zum Ausschank gelangten Getränke nicht hie & da zu wünschen übrig ließen, wie dieß von den Vorstandsmitgliedern des Infanterieschießvereins Außersihl unterschriftlich bezeugt werde.
Es liege keine bindende Verpflichtung des Staates gegenüber dem jeweiligen Besitzer der Brunau vor, wonach das Kollikerhaus [sic!] als Dependence der erstern Liegenschaft zu vermiethen ist & sei das Kommissariat der Ansicht, daß durch eine Verpachtung des Köllikerhauses auf dem Wege öffentlicher Konkurrenzausschreibung sowohl den die Allmend besuchenden Militärs als Schützen & Privaten kein Schaden, dem Staate aber eine Mehrein[n]ahme erwachsen würde.
Die Direction des Militärs bemerkt hiezu:
Die Verpachtung des „Köllikerhauses“ an den Erbauer der Cantine Herrn Meier-Blickenstorfer hatte damals mit Rücksicht auf die von ihm für Herstellung einer großen Kantine auf der Brunau gebrachten Opfer eine kaum zu beanstandende Berechtigung; seither haben sich die Verhältnisse insofern geändert, als Meier-Blickenstorfer die Brunau mit bedeutendem Verlust habe fahren lassen müssen & schließlich der gegenwärtige Besitzer der Brunau,  nachdem seine zwei Vorgänger große Einbußen gemacht, dieselbe um einen Preis erworben hat, der keine besondern Rücksichten der Billigkeit mehr auferlegt. Es muß sich daher nur fragen, da namentlich keine Rechtsgründe aus dem Vertrag selbst, die gegen Aufhebung desselben geltend gemacht werden könnten, vorhanden sind, ob bisher die verpachtete Wirthschaft so betrieben worden sei, daß, namentlich wenn das Bedürfniß ihres Betriebes wegen größerer Ansammlung von Truppen oder Schützen in größerem Umfang vorhanden war, keine berechtigten Klagen über denselben geführt wurden, die dazu führen mußten, durch Eintretenlassen freier Konkurrenz bessere Verhältnisse schaffen zu sollen. Die von dem Infanterieschießverein geführten Klagen sind nun nicht allein; solche sind nach seinem Berichte offenbar auch dem Kantonskriegskommissariat zu Ohren gekommen. Unter diesen Umständen hält es die Direction des Militärs für gerecht[fert]igt, wenn im sog. „Kölliker“- nachher Meier’schen Haus noch eine Wirthschaft betrieben werden soll, darüber freie Konkurrenz zur Ueberlassung an einen vertrauensvollen Wirth oder Wirthin eintreten zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirection,  
beschließt:
I. Es wird die Direction des Militärs ermächtigt, den Vertrag vom 18. October 1883 betr. die Verpachtung des „Meier’schen“ Heimwesens auf der Allmend nach den im Vertrag enthaltenen Bestimmungen zu künden & die Verpachtung der Lokalitäten neu auszuschreiben.
II. Mittheilung an die Direction der Finanzen.
