Ermächtigung der Direkt. d. Finanzen z. Verwendg. eines Theils des Salzertrages pr. 1859 für die Verlegung des Salzmagazins in Winterthur.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich, dass dieselbe in Vollziehung des Regierungsbeschlusses vom 28. Mai 1859 betreffend Verlegung des Salzmagazins in Winterthur an den Bahnhof daselbst sich mit dem Stadtrath Winterthur ins Einvernehmen gesetzt hat u. von letzterm die Expropriation des für Vornahme der Bauten erforderlichen Landes bereits erfolgt ist. Obwohl nun zur Zeit die definitiven Baupläne noch nicht vorliegen u. es auch noch längere Zeit gehen dürfte, bis dem Regierungsrathe zu Handen des Grossen Rathes in dieser Beziehung die nothwendigen Vorlagen gemacht werden können, so glaubt die Direktion dennoch, es wäre der Sache angemessen, wenn im Hinblick auf die bedeutende Ausgabe, die für Vornahme dieser Veränderung erforderlich wird, schon aus dem Ertrag des Salzregals für 1859 eine bestimmte Summe ausgeschieden u. für Deckung dieser Kosten in einen Reservefond gelegt würde u. ebenso vorausgesetzt, dass der Grosse Rath später dem Projekte die Genehmigung ertheilt, eine gleiche Summe künftig alljährlich bis zu vollständiger Deckung der Kosten aus dem Salzertrag entnommen würde. Es kann diess um so eher geschehen, da einerseits der Salzertrag auch bei Aussetzung einer jährlichen Summe von fcs. 12–15 000 immerhin den Büdgetansatz von fcs. 140 000 noch übersteigen wird, anderseits auch für den Fall, dass die  später einkommenden Vorlagen dem Regierungsrathe nicht genehm wären, die zurückbehaltene Summe immer wieder abgegeben werden könnte. Da es sich gegenwärtig um den Abfluß der Salzamtsrechnung handelt, so erscheint es nothwendig, dass ein Entscheid hierüber mit Beförderung erfolge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschliesst:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, aus dem Ertrage des Salzregals von 1859 eine Summe von von [sic!] fcs. 12 000 ausscheiden u. in dem Zahlen der Rechnung unter dem Titel Baufond aufnehmen zu lassen;
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
