Bundesrath, Bestellung d. eidg. Schätzungskommission für die Bülach-Regensbergerbahn.
Mit Zuschrift vom 15. d. Mts. bringt der Bundesrath  zur Kenntniß, daß er auf das Gesuch der Direktion der schweiz. Nordostbahn um Aufstellung einer eidgenössischen Schätzungskommission für die konzedirte Bülach-Regensbergerbahn das Präsidium des schweiz. Bundesgerichts zur Vornahme der ihm zustehenden Ernennung des ersten Mitgliedes und seiner Ersatzmänner eingeladen habe und von Seite desselben ernannt worden seien:
als erstes Mitglied:
Herr Bezirksgerichtspräsident Kesselring von Boltshausen, Kts. Thurgau,
zu dessen 1. Ersatzmann:
Herr Oberrichter Bachmann in Stettfurt-Thurgau,
zu dessen 2. Ersatzmann:
 “	 Bezirksrichter Schuler, in Oberstammheim-Zürich.
Seinerseits habe der Bundesrath gewählt:
zum zweiten Mitgliede:
Herr Bezirksstatthalter Diethelm in Erlen-Thurgau,
zu dessen 1. Ersatzmann:
 “	 Friedensrichter Hüblin, in Pfyn-Thurgau,
zu dessen 2. Ersatzmann:
 “	 Friedensrichter Oettli, von Rothenhausen-Thurgau.
Der Bundesrath, indem er die Ernennungsakten zu Handen der Gewählten übermacht, ladet zugleich den Regierungsrath ein, die ihm zustehenden Wahlen für diese Schätzungskommission zu treffen.
Der Regierungsrath hat hierauf
zum dritten Mitgliede:  
Herrn Bezirksgerichtspräsident Hablützel v. Trüllikon,
zu dessen 1. Ersatzmann:
 “	   Forstmeister Friedrich Hertenstein v. Kyburg,
zu dessen 2. Ersatzmann:
 “	   Bezirksrichter Jakob Wuhrmann von Wiesendangen,
ernannt und beschlossen:
Es seien den Gewählten Ernennungsurkunden zuzustellen und dem Bundesrathe sowie der Direktion der schweiz. Nordostbahn vom Bestande der Commission Kenntniß zu geben. Dem Bundesrathe ist überdieß zu bemerken, daß der vom Bundesgerichtspräsidenten ernannte 2. Ersatzmann, Herr Bezirksrichter Schuler, verstorben sei.
