Schrbn a. d. Krim. Abth. d. Obergerichtes betr. Entlassung dHrn. Finsler-Hirzel in Zürich als Geschworener.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 30. October 1857.
Der Bezirksrath Zürich theilt mit Schreiben vom 29. d. Mts. mit: Herr Finsler-Hirzel in Zürich sei von ihm unterm 29. d. Mts. auf dessen Gesuch von der Stelle eines Geschwornen entlassen worden, da derselbe über 60 Jahre alt sei; er ersuche daher um Streichung desselben auf der Geschwornenliste gemäß § 75 des Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege, mit dem Beifügen, Herr Finsler solle zu der nächsten Schwurgerichtssitzung ausgeloost worden sein.
Es wird verfügt:
Hievon ist auf der Liste der Geschwornen Notiz zu nehmen und der Kriminalabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.)
