Antrag des Obergerichtes zu einer Anleitung an die Statthalterämter, betreffend die Vollziehung richterlicher Urtheile.
Da das Obergericht dem Regierungsrathe mit Schreiben d. d. 4ten d. M. seine Ansichten über die von den Statthalterämtern und Gerichtspräsidenten zu beobachtende Stellung und Competenz in Fällen von Renitenz gegen Vollziehung gerichtlicher Urtheile mittheilt, so hat der Regierungsrath gänzlich in dieselben eintretend, angemeßen erachtet, den Statthalterämtern eine dießfällige Anleitung zugehen zu laßen, und ladet daher den Rath des Innern ein, den Entwurf zu einer solchen gutächtlich abzufaßen.
