Verzichtleistung auf die Erbsansprache an die Verlaßenschaft von Susanna Lindinner in Oberstraß.
Nach Einsicht einer von Susanna Lindinner seßhaft im Niederdorf (No. 551.) in Zürich, natürlichen Tochter einer in Oberstraß verstorbenen Person gleichen Nahmens, mit Begleitschreiben vom 5. d. M. eingesandten testamentlichen Verordnung, laut welcher sie von ihrer Mutter zur alleinigen Erbin der gesammten circa fl. 1000. betragenden Verlaßenschaft dieser letztern eingesetzt, auf den Fall aber, daß der Staat von dem ihm zustehenden und hier nach Inhalt des Testamentes auf einen Drittheil des Nachlaßes anwendbaren Erbrechte Gebrauch machen wollte, von der Erblaßerin selbst eine billige Berücksichtigung der kümmerlichen Lage ihrer Tochter in Anspruch genommen wird, hat der Regierungsrath mit Hinsicht auf den klaren Willen der Verstorbenen, ihrer natürlichen Tochter so viel als nur immer die Umstände gestatten, zukommen zu laßen, anderseits auf das enge verwandtschaftliche Verhältniß, welches in diesem Falle unzweydeutig für die Petentin spricht, beschloßen, zu Gunsten dieser letztern auf die dem Staa- te zukommende Erbsansprache gänzlich zu verzichten.
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Susanna Lindinner Kenntniß gegeben.
