Vergebung d. Dachverschalung, Kaserne.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der auf erfolgte Ausschreibung hin eingegangenen Offerten für die Ausführung der Dachverschalung im Montirungsmagazin der Kaserne vor, wonach Hr. J. Lautenschlager, Zimmermeister, in Riesbach, mit seiner Eingabe von Fr. 1 50 pr. [Quadratmeter] oder von Fr. 750 im Ganzen, sich als der Mindestfordernde herausstellt. Die Direktion beantragt  daher Vergebung der Arbeiten an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Dachverschalung in der Kaserne wird dem Mindestfordernden Hrn. Joh. Lautenschlager, Zimmermeister, in Riesbach, zum Preise von 750 Fr. oder Fr. 1 50 pr. [Quadratmeter] übertragen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rücksendung der Akten.
