Nichtabnahme des Entlassungsbegehrens des HHerrn Oberst Ziegler von der Stelle eines Mitglieds des Kriegsrathes.
Mit Zuschrift vom 1t. l. M. sucht MHHerr Regierungsrath und Oberst Ziegler seine Entlaßung aus dem Kriegsrathe unter Berufung auf die letzthin getroffene Wahl des Herrn Eidg. Obersten von Orelli zum Suppleanten des Kriegsrathes, die ihm ungesetzlich und sonst unangemeßen erscheine, nach.
Nach Einsich dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen.
Es werde MHHerrn Regierungsrath und Oberst Ziegler die nachgesuchte Entlaßung mit Rüksicht auf die jedem Mitgliede des Regierungsrathes obliegende Verpflichtung, Stellen, die ihnen in den dem Regierungsrathe untergeordneten Kollegien und Departements übertragen  werden, anzunehmen, nicht ertheilt.
