Schrbn. der Direktion des 2t. Zollgebiets betf. die Mittheilung der Adressen gewisser Fabrikanten zu Handen des Konsulats in Lisabonn.
Der schweiz: Konsul in Lisabon wünscht die Adressen der bedeutendern schweiz: Fabriken von Seiden-[,] Baumwoll-[,] Woll-[,] Leinen- & Messerschmidwaaren, welche im Falle wären mit Portugall oder Brasilien Geschäftsverbindungen anzuknüpfen, zu kennen.
Im Auftrage des schweiz: Handels- & Zolldepartements ersucht die Direktion des zweiten Zollgebiets um Einsendung der Adressen der im Kanton Zürich bestehenden Fabriken.
Es wird dieses Schreiben der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
