Die in dem Oberamte Andelfingen eingesammelte Liebessteuer wird der Steuervertheilungs-Commißion des Großen Rathes zugestellt.
Da das L. Oberamt Andelfingen mit Bericht d. d. 10ten hujus den Geldertrag der dortseits gesammelten Liebessteuer mit fl. 681.28 ß. einsendet und damit anzeigt, daß an Victualien circa 5. Mütt Kernen und 66. Vtl. Erdäpfel gesteuert worden, so haben UHochgeachten Herren beschloßen, diesen Betrag der von dem Großen Rathe für Vertheilung solcher Steuern niedergesetzten Commißion sammt den eingesandten Verzeichnißen unverzüglich zu Verfügung zu stellen.
Dem L. Oberamte Andelfingen wird hievon Kenntniß gegeben und übrigens bemerkt, daß die Regierung auf dem Verzeichniße der Contribuenten das Gotteshaus Rheinau vermißt, welches daher noch auf schickliche Weise erinnert werden dürfte, an diesen Werken christlicher Wohlthätigkeit einigen Antheil zu nehmen. 
