Reglement für die Thierarzneischule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des nachstehenden vom Erziehungsrathe mit Weisung vom 19 v. Mts., übermachten Entwurfes eines Reglementes für die Zürcherische Thierarzneischule;
beschloßen:
I. Sei diesem Reglement in der Meinung die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt, daß der Erziehungsrath bevollmächtigt sei, dasselbe  provisorisch für die Dauer eines Schuljahres einzuführen, und nach Ablauf dieser Frist dem Regierungsrathe ein Gutachten darüber abzugeben, ob eine Revision desselben Statt zu finden habe oder nicht, bejahenden Falls in welcher Weise.
II. Sei hievon dem Erziehungsrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
Reglement
für die Zürcherische Thierarzneischule.
I. Abschnitt
Unterschrift.
§ 1.
Der Unterricht an der Thierarzneischule hat den Zweck, wißenschaftliche und praktisch tüchtige Thierärzte zu bilden. Derselbe soll bei steter Beachtung der Fortschritte der Wißenschaft der Faßungskraft der Schüler angemeßen ertheilt werden.
§ 2.
Die Aufsichtskommißion übermacht nach eingeholtem Gutachten der Lehrerschaft ihre Anträge betreffend die Anfertigung des Unterrichtsplanes u. die Vertheilung der Lehrfächer unter die Lehrer dem Erziehungsrathe zum definitiven Entscheid. Abänderungen können in der Folge nur nach eingeholtem Gutachten der Lehrerschaft  vorgenommen werden.
§ 3.
Bei der Anfertigung des Unterrichtsplanes sind folgende Punkte zu beachten, daß:
1.) die Vertheilung der Lehrfächer auf die Klaßen u. Semester in einer solchen Weise erfolge, daß dadurch das Verständniß des Unterrichts erleichtert wird;
2.) die wichtigsten Fächer, wie vergleichende Anatomie u. Phisiologie allgemeine u. spezielle Pathologie u. Theologie in einer folgenden Klaße repetirt werden;
3.) die Gesammtstundenzahl in der Woche nicht über 66 steigen darf mit einem Minimum v. 27 u. einem Maximum von 36 Stunden für die einzelnen Klaßen.
§ 4.
Vor dem Beginn eines jeden Semesters hat die Lehrerschaft der Aufsichtskommißion den Stundenplan zur Genehmigung vorzulegen, in demselben darf der Unterricht nicht durch freie Zwischenstunden unterbrochen werden.
Die Lehrer sind verpflichtet, sich bei der Ertheilung des Unterrichtes genau an den Stundenplan zu halten, u. es soll, jeder Lehrer den Unterricht spätestens zehn Minuten nach Anfang der Stunde beginnen u. bis zu deren Ende fortsetzen; nur gewichtige Gründe in einzelnen Nothfällen befreien v. diesen Verpflichtungen.  
§. 5.
Die Lehrer haben mit dem Unterricht regelmäßige Examinationen zu verbinden und der Aufsichtskommißion Anträge zur Einführung geeigneter Lehrbücher zu hinterbringen.
§. 6.
Die ordentlichen Schüler sind zum Behufe aller Fächer in derjenigen Klaße, welcher sie angehören, verpflichtet. Nur ausnahmsweise u. auf ein Gutachten der Lehrerschaft kann die Aufsichtskommißion einzelnen Schülern den Besuch des Repetitionskurses eines Faches erlaßen. Kantons- u. Hochschülern gestattet die Aufsichtskommißion den Besuch einzelner Fächer, sowie sie auch über Zulaßung von Auditoren, d. h. solchen Zuhörern, welche nur einzelne Fächer besuchen, entscheidet.
II. Abschnitt.
Disciplin der Schüler u. s. f.
§. 7.
Die Anstalt hat neben der Sorge für die Berufsbildung der Zöglinge auch die Verpflichtung, über ihre Moralität zu wachen.
§. 8.
Für solche Schüler, die von ihren Eltern oder Vormündern getrennt sind, haben diese einen in Zürich oder seiner nächsten Umgebung wohnhaften jedenfalls nicht über eine halbe Stunde von der Anstalt ent-  fernt wohnenden rechtlichen Mann als Stellvertreter zu bezeichnen, an den sich diese zu wenden hat. Der Stellenvertreter hat die Bereitwilligkeit zur Uebernahme seiner Verpflichtungen an den Direktor schriftlich zu erklären.
§. 9.
Schüler, welche nicht bei ihren Eltern wohnen, haben sogleich bei ihrer Aufnahme dem Direktor anzuzeigen, bei wem sie Kost u. Logis haben, u. ihm auch von jeder Veränderung des Wohn- u. Kostortes Anzeige zu machen, derselbe ist befugt, ungeeignete Wohn- u. Kostorte, wozu vorzüglich Wirths- u. Schenkhäuser zu rechnen sind, zu untersagen, ohne daß er Gründe dafür anzugeben braucht. Gegen eine solche Verfügung steht den Eltern oder Vormündern der Schüler oder deren Stellvertreter der Rekurs an die Aufsichtskommißion zu.
§ 10.
Die Schüler sind verpflichtet, den Unterricht fleißig zu besuchen und es soll ohne dringende Ursache keine Unterrichtsstunde versäumt werden. Für jedes vorgesehene Versäumniß, das nicht mehr als einen Tag beträgt, muß den betreffenden Lehrern unter Angabe des Grundes Anzeige gemacht werden, beträgt dasselbe mehr als einen Tag, so ist die Bewilligung des Direktors einzuholen. Für unvorhergesehene Versäumniße haben sich die Schüler vor Eröffnung der nächsten wieder von ihnen besuchten Stunde bei den Lehrern zu entschuldigen. In zweifelhaften Fällen  oder bei öftern Wiederholungen kann der Direktor schriftlich Entschuldigungen von Seite der Eltern oder Vormünder oder deren Stellvertreter fordern.
Von anhaltender Unpäßlichkeit oder Krankheit ist dem Direktor Anzeige zu machen.
§ 11.
Die Schüler haben sich zu Hause auf den Unterricht gehörig vorzubereiten, demselben während der ganzen Zeit ihre ungetheilte Aufmerksamkeit zu widmen und sich aller Störungen zu enthalten. Ebenso haben Sie auf die ihnen aufgegebenen schriftlichen Arbeiten den möglichsten Fleiß zu verwenden und dieselben zu gehöriger Zeit an den betreffenden Lehrer einzuliefern.
§ 12.
Die Schüler sind verpflichtet unter Anleitung des klinischen Lehrers bei der manuellen ärztlichen Behandlung der kranken Thiere im Thierspitale und in der ambulatorischen Klinik behülflich zu sein. Ebenso haben diejenigen Schüler welche den anatomischen Unterricht und die Secirübungen besuchen beim Tödten der hiezu erforderlichen Thiere und bei Beseitigung der Kadaver unter Aufsicht des Prosektors Hülfe zu leisten.
§ 13.
Diejenigen Schüler, welche die Spital- u.  die ambulatorische Klinik besuchen, haben die ihnen übergebenen kranken Thiere fleißig und genau zu beobachten, die von den Lehrern ihnen ertheilten Aufträge gewißenhaft zu vollführen und vollständige Krankheitsgeschichten auszuarbeiten.
§ 14.
Die Schüler sollen in ihrem ganzen Benehmen den Lehrern Achtung u. Ehrerbietung beweisen.
§ 15.
Es ist den Schülern gestattet, wißenschaftliche Vereine zu bilden. Sie haben die Einrichtung derselben resp. deren Statuten der Genehmigung der Lehrerschaft zu unterwerfen.
§ 16.
Wenn Schüler der Thierarzneischule einzelne Collegien an der obern Industrieschule oder an der Hochschule hören wollen, so haben sie ihr Gesuch an die Aufsichtskommißion zu stellen, welche darüber auf das Gutachten der Lehrerschaft entscheidet. Es ist dabei hauptsächlich darauf Rücksicht zu nehmen, daß der Betreffende die nöthigen Vorkenntniße zum Verständniße der anzuhörenden Collegien besitze, u. daß dadurch dem Studium der Thierwissenschaft selbst kein Eintrag geschehe. Schülern der ersten Klaße ist überdieß der Besuch von Collegien an der Hochschule nur zu gestatten, wenn sie mindestens das achtzehnte Jahr angetreten haben.
§ 17. 
Wenn durch Schüler Schädigungen des Eigenthums der Anstalt auf fahrläßige oder muthwillige Weise erfolgen, so haben diejenigen Lehrer, welche dieß zuerst wahrnehmen, dem Direktor Anzeige zu machen, welcher den Thäter, u. wenn dieser nicht auszumitteln ist, alle welche bei der Schädigung anwesend waren, und ist auch dieses nicht anwendbar, die ganze Klaße zum Schadenersatz anhalten wird.
§ 18.
Die Lehrer haben während eines jeden Semesters Notizen über den Schulbesuch, den Fleiß, die Fortschritte u. das Betragen der Schüler zu machen. Auf diese Notizen gestützt, ertheilt die Lehrerversammlung je am Schluße des Semesters jedem Schüler in Bezug auf obige Punkte ein Prädikat, welches durch die Zahlen 1[sehr gut], 2[gut], 3[mittelmäßig], 4[schlecht] auszudrücken ist. Dieses Verzeichniß wird dem Semestralberichte beigelegt u. jedem Schüler die betreffenden Noten als Semestralzeugniß zu Handen der Eltern, Vormünder od. deren Stellvertreter mitgetheilt.
§ 19.
Bei bedeutenden Disziplinarfehlern, wohin auch wiederholte Versäumniße von Stunden gehören, können folgende Strafen in Anwendung kommen:
1.) von der Lehrerschaft.
a) Verweis durch den Direktor,
b) Strafarbeit im Schulgebäude,  
c) Ueberweisung an die Aufsichtskommißion.
2.) von der Aufsichtskommißion.
a.) Ertheilung eines Verweises durch den Präsidenten.
b.) Ertheilung eines Verweises durch den Präsidenten vor der Aufsichtskommißion mit Androhung von Wegweisung verschärft.
c) Wegweisung von der Schule,
Die sub. 1 b und 2 a.b. und c, verhängten Strafen werden jedesmal den Eltern des Bestraften oder ihren Vormündern oder deren Stellvertretern angezeigt. Ueberdieß steht jedem Lehrer das Recht zu einzelne Schüler bei Achtungsverletzungen während des Unterrichtes aus der Stunde wegzuweisen unter Anzeige an den Direktor.
§ 20.
Die Lehrer sind verpflichtet ihre Aufmerksamkeit dem Betragen der Schüler auch auf außerhalb der Schule zuzuwenden, und da, wo dasselbe Tadel verdient, entweder von sich aus einzuschreiten oder in bedeutenden Fällen Anzeige an den Direktor zu machen. Eine solche Anzeige haben sie auch zu machen, wenn sie erfahren, daß einzelne Schüler ungeeignete Kostorte haben.
III. Abschnitt
Prüfungen und Ferien an der Anstalt.
§ 21.
Der Unterricht wird in halbjährigen Kursen ertheilt, der Sommersemester beginnt mit Ostern, der  Wintersemester in der Regel den vierten Montag im Oktober.
§ 22.
Am Schluße eines jeden Semesters findet eine öffentliche Prüfung aller drei Klaßen Statt. Sie dauert wenigstens einen halben Tag, die Zeit derselben wird von der Aufsichtskommißion auf den Antrag der Lehrerschaft u. unter Anzeige an den Erziehungsrath festgesetzt. Diese Prüfungen werden von den Lehrern unter der Leitung der Aufsichtskommißion vorgenommen, und können auf alle vorgetragenen Fächer ausgedehnt oder nur auf die wichtigsten davon beschränkt werden. Auch werden hiebei die schriftlichen Arbeiten der Schüler vorgelegt. Alle ordentlichen Schüler sind verpflichtet diesen Prüfungen beizuwohnen.
§ 23.
Die Lehrerschaft erstattet der Aufsichtskommißon auf jede Semestralprüfung einen Bericht über den Gang des Unterrichtes und den Zustand der Schule, in dem betreffenden Semester, sowie über die Zahl der im Thierspitale und in der ambulatorischen Klinik behandelten Thiere.
§ 24.
Die Aufsichtskommißion kann auf den Antrag der Lehrerschaft, u. gestützt auf das Ergebniß der Prüfung am Schluße des Wintersemesters drei Schülern, die sich sowohl durch Fleiß u. Fortschritte als  durch ein sittlich gutes Benehmen ausgezeichnet haben Prämien vertheilen, welche in guten veterinärischen Werken bestehen, und zusammen in ihrem Preise 40 Frkn. nicht übersteigen sollten. In der Regel soll für jede Klaße eine Prämie bestimmt werden.
§ 25.
An der Thierarzneischule finden folgende Ferien statt
1.) Nach jeder Semestralprüfung vierzehn Tage;
2.) Im Sommer vier Wochen lang von dem letzten Montage vor Beginn der Hundstage an gerechnet.
3.) Im Winter von Weihnachten bis und mit dem Tage nach dem Berchtoldstage.
4. An den vier Hauptjahresmarkttagen und dem Sechseläuten.
IV. Abschnitt.
Aufnahme und Entlaßung der Schüler.
§. 26.
Die regelmäßige Aufnahme neuer Schüler findet nach § 3 des Gesetzes mit dem Beginn des Sommersemesters statt. Kantonsbürger, die schon andere Thierarzneischulen besucht haben, sowie Nichtkantonsbürger können, indeßen auch zu Anfang des Wintersemesters eintreten, der Eintritt während des Laufes eines Semesters kann nur aus ganz besondern Gründen durch die Aufsichtskommißion gestattet werden.
§ 27.
Wenigstens vier Wochen vor dem Anfang jedes  Sommersemesters wird die Eröffnung derselben u. der Termine für die Anmeldung mit Ausgabe der erforderlichen Ausweise öffentlich angezeigt. Damit kann die Aufsichtskommißion auch ein Programm der Schule verbinden.
§ 28
Wer in die Thierarzneischule aufgenommen zu werden wünscht hat sich während des publicirten Zeitraumes [auf die Wintersemester vor Beginn desselben] bei dem Direktor der Schule persönlich oder schriftlich anzumelden, und ihm folgende Ausweisschriften zu behändigen: 1.) einen Geburts- oder Taufschein sowie einen Taufschein. 2) ein Sittenzeugniß u. ein Schulzeugniß welches beweist, daß der Bewerbende während 3 Jahren eine Sekundarschule oder eine andere dieser entsprechenden öffentliche oder Privatanstalt besucht habe. Wenn das Alter des Bewerbers und seine Schulzeugniße den gesetzlichen Forderungen entsprechen, so gestattet der Direktor demselben den Zutritt zur Aufnahmsprüfung; diejenigen welche sich nicht vollständig über genügenden Schulunterricht ausweisen können, haben sich um diese Bewilligung an den Präsidenten der Aufsichtskommißion zu wenden.
§ 29.
Die Aufnahmsprüfung findet vor einer Prüfungskommißion bestehend aus zwei Mitgliedern der Aufsichtskommißion, dem Direktor und zwei Lehrern der  Anstalt statt. Die erstern werden von der Aufsichtskommißion, die letztern von der Lehrerversammlung auf eine Amtsdauer von zwei Jahren gewählt. Präsident ist das erstgewählte Mitglied der Aufsichtskommißion.
§ 30.
Die Aufnahmsprüfung bezieht sich hauptsächlich auf deutsche Sprache, Aritmethik und Naturgeschichte; sie kann aber auch auf die übrigen obligatorischen Fächer des Sekundarschulunterrichts ausgedehnt werden. Die Bewerber werden in der Regel von den in diese Kommißion gewählten Lehrern geprüft.
§ 31.
Auf Grundlage dieser Prüfung und der eingerichteten Schulzeugniße entscheidet die Kommißion ob die Bewerber zuzulaßen oder abzuweisen seien, u. im erstern Falle ob die Zulaßung unbedingt oder auf eine Probezeit Statt finden solle. Beschließt die Kommißion das Letztere, so kann sie noch Vervollkommnung in einzelnen Schulfächern durch Privatunterricht auferlegen. Die gleiche Kommißion entscheidet nach Ablauf der Probezeit auf den Antrag der Lehrerschaft über definitive Aufnahme oder Abweisung.
§ 32.
Schüler, welche andere Thierarzneischulen besucht haben, und in die zweite oder dritte Klaße als ordentliche Schüler eintretten wollen, haben sich durch Studien-  zeugniße, und Kantonsbürger überdieß durch eine Prüfung über den Umfang der bereits erworbenen veterinärischen Kenntniß auszuweisen. Die letztern haben zugleich die Beweise für den Besitz der in § 30 erlangten Schulbildung beizubringen.
§ 33.
Der Uebergang in eine höhere Klaße findet nur auf den Anfang des Sommersemesters statt. Derselbe wird von der Aufsichtskommißion auf den Antrag der Lehrerschaft und auf die Ergebniße der Semestralprüfungen gestützt am Schluße des Wintersemesters beschloßen, und den Schülern eröffnet; er kann wegen unzureichender Fortschritte verweigert werden.
§ 34.
Am Schluße des Unterrichtsjahres findet auf den Antrag der Lehrerschaft durch die Aufsichtskommißion die Entlaßung derjenigen Schüler der dritten Klaße statt, welche die Anstalt, wenigstens zwei Jahre mit gutem Erfolg besuchten, wobei Ihnen ein Zeugniß über die Vollendung ihrer Studien [Maturitätszeugniß] ausgestellt wird, in welchem die Fächer, welche sie angehört haben, aufgezählt und der Grad der erworbenen Kenntniße, sowie die Prädikate in Bezug auf den Fleiß u. das Betragen in vier Abstufungen durch die Noten 1.2.3.4 bezeichnet werden. Nur ausnahmsweise in einzelnen besondern Fällen kann die Aufsichtskommißion auch solchen Schülern, wel-  che nur die dritte Klaße mit Erfolg besucht haben, schon nach Verfluß eines Jahres das Maturitätszeugniß zu ertheilen.
§ 35.
Denjenigen Schülern, welche die Anstalt zwei Jahre und darüber besuchten u. denen beim Austritt das Maturitätszeugniß verweigert wird, wird auf ihr Verlangen ein einfaches Studienzeugniß mit Bezeichnung des Fleißes u. sittlicher Betragens ertheilt. Solche Schüler, welche die Anstalt weniger als 2 Jahre besuchten, erhalten nur die Semestralzeugniße.
§ 36.
Die Maturitätszeugniße und die Studienzeugniße werden von dem Direktor ausgestellt, und von ihm und dem Präsidenten der Aufsichtskommißion unterschrieben und ihnen das Siegel der Schule beigedruckt.
V. Abschnitt
Lehrerversammlung.
§ 37.
Die an der Anstalt angestellten Lehrer bilden zusammen die Lehrerversammlung. Die Sitzungen derselben werden durch den Direktor angeordnet u. geleitet.
§ 38.
Der Lehrerversammlung liegen folgende Geschäfte ob:
1. Beitrag des Unterrichtes im Allgemeinen inner-  halb der Verfügungen der Aufsichtskommißion u. der Bestimmungen des Unterrichtsplanes, sie hat demnach sich über die für den Unterricht in den einzelnen Fächern zu benutzenden Lehrmittel zu berathen und über die erforderliche Uebereinstimmung in dem Unterrichte namentlich in Beziehung auf die Lehrmethode zu verständigen.
2.) Censur der Schüler und Behandlung der Disziplinarfälle, die entweder von ihr erledigt oder an die Aufsichtskommißion gewiesen werden.
3.) Berathung u. Abfaßung des am Schluße eines jeden Semesters an die Aufsichtskommißion zu erstattenden Berichtes u. Stellung der Anträge betreffend Beförderung der Schüler in eine höhere Klaße, Entlaßung der Schüler der dritten Klaße und Ertheilung von Prämien.
4.) Entwurf des Voranschlages der jährlichen Ausgaben für die Schule zu Handen der Aufsichtskommißion.
5.) Bestimmung über die Verwendung des für die Bibliothek ausgesetzten Jahreskredites und Ernennung des Unterbibliothekars aus der Zahl der Lehrer.
6.) Berathung von Anträgen, Gutachten oder Wünschen an die Aufsichtskommißion, sowie von Gegenständen, welche überhaupt das Intereße der Anstalt, resp. den Unterricht berühren.
§ 39.
Die Lehrerversammlung hat vierteljährlich eine ordentliche Sitzung. In diesen Sitzungen sind neben  den Censurlisten, die in das Protokoll der Versammlung einzutragen sind, die laufenden Geschäfte, namentliche diejenigen, die sich auf den Schluß des laufenden und den Anfang des folgenden Semesters beziehen, zu behandeln. Außerordentlicherweise finden Versammlungen statt auf Einladung des Direktors oder den Wunsch dreier Mitglieder, so oft die Geschäfte es erfordern. Dem Direktor bleibt es überlaßen, weniger wichtige Gegenstände auch auf dem Wege der Zirkulation zu erledigen.
§ 40.
Die Lehrerversammlung wählt aus ihrer Mitte einen Aktuar auf die Dauer eines Jahres. Jeder Lehrer ist verpflichtet, die auf ihn fallende Wahl für eine Amtsdauer anzunehmen, kann aber nach Ablauf derselben die Wahl während zwei folgender Jahre ablehnen. Der Aktuar führt in den Sitzungen das Protokoll und besorgt die nöthigen Ausfertigungen u. s. w. Das Protokoll welches nebst einem Verzeichniß der anwesenden Mitglieder einen kurzen Bericht der Verhandlungen und die Beschlüße enthält, soll in der folgenden Sitzung vorgelegt und auf Verlangen verlesen werden.
VI. Abschnitt.
Benutzung des Thierspitales und der Beschlagschmiede.
§ 41.
Das mit der Anstalt verbundene Thierspital soll  vorzugsweise zur Aufnahme und Behandlung von kranken Pferden und Hunden dienen.
§ 42.
Die der Anstalt zur Behandlung und Benutzung für ordentlichen Unterricht übergebenen kranken Thiere werden von dem klinischen Lehrer mit Sorgfalt und Gewißenhaftigkeit behandelt.
§ 43.
Die ärztliche Behandlung und die Fütterung der kranken Thiere übernimmt der klinische Lehrer auf eigene Rechnung unter folgenden nähern Bestimmungen daß:
1.) die Eigenthümer von kranken Pferden nur das Futter nach einer von der Aufsichtskommißion auf das Gutachten des klinischen Lehrers festgesetzte Taxe u. eine billige Vergütung für bedeutendere mit Anwendungen besondern Zwangsmaaßregeln verbundene Operation zu bezahlen haben, Arzneien und Pflege ihnen aber nicht verrechnet werden;
2.) die für Pferde verbrauchten Arznei und Verbandmittel u. s. w. dem Lehrer von der Schulkaße nach einer von der Aufsichtskommißion mit ihm zu treffenden Uebereinkunft vergütet werden;
3.) für die Fütterung und Behandlung von kranken Hunden und allfällig auch andern Hausthieren den Eigenthümern möglichst billige Rechnungen zuzustellen sind.  
§. 44.
Es bleibt jedoch der Aufsichtskommißion überlaßen, die Besorgung der kranken Pferde ganz auf Rechnung der Anstalt zu übernehmen oder eine Taxe festzusetzen, worin auch die Vergütung für die Arzneien u. s. w. inbegriffen ist, wenn vorausgesehen werden kann, daß dadurch die Frequenz des Thierspitals keine dem klinischen Unterrichte nachtheilige Abnahme erleiden werde. In diesem Falle liegen die Besorgung u. die Rechnungsstellung dem klinischen Lehrer ohne weitere Entschädigung ob.
§. 45.
Die mit der Anstalt verbundenen Beschlagschmiede wird von der Aufsichtskommißion entweder an einen tüchtigen Beschlagschmied verpachtet, oder dem Lehrer des Hufbeschlages übergeben, wenn dieser sie selbst bewerben kann. Im ersten Falle ist das Recht zu deren Benutzung durch den Lehrer des Hufbeschlages behufs seines Unterrichtes und in beiden Fällen durch sämmtliche Lehrer im Intereße der Anstalt vorzubehalten. Der Ertrag des Pachtzinses der Beschlagschmiede fällt in die Schulkaße.
VII. Abschnitt.
Verwendung des Kredites.
§ 46.
Der von den Staaten der Anstalt ausgesetzte Jahreskredit von 1000 Frkn. der Ertrag der Imma-  trikulationsgebühr, die Hälfte des Schulgeldes, der Pachtzins der Beschlagschmiede und allfällige Miethzinse werden zu folgenden Zwecken verwendet:
1.) Zur Besoldung des Prosektors;
2.) Zur Besoldung des Abwartes;
3.) Zum Ankaufe der Materialien behufs der Beheizung und Beleuchtung der Unterrichtszimmer;
4.) Zur Bezahlung der für die im Thierspitale behandelten kranken Thiere gebrauchten Arzneien u. s. w.
5.) Zur Anschaffung der für den Unterricht in der Anatomie, Physik, Chemie, Botanik, Arzneimittellehre, operativen Chirurgie und in dem praktischen Hufbeschlage nothwendige Gegenstände;
6.) Zur Vermehrung und Unterhaltung der Bibliothek und der übrigen Sammlungen der Anstalt;
7.) Zur Anschaffung von veterinärischen Werken zu Prämien;
8.) Zur Bestreitung der übrigen verschiedenartigen Ausgaben.
§. 47.
Die Aufsichtskommißion ernennt auf einen nicht bindenden Vorschlag des Lehrers der Anatomie den Prosektor auf eine Dauer von zwei Jahren mit einer jährlichen Besoldung von 320 Frkn. Das Prosektorat kann auch einem Hülfslehrer übertragen werden.  
§. 48.
Der Prosektor hat im Auftrage des Lehrers der Anatomie und unter Beihülfe des Abwartes den Ankauf und das Tödten der für den anatomischen Unterricht erforderlichen Thiere und des Prepariren der Kadaver behufs dieses Unterrichtes, soweit dieses letztere vom Lehrer der Anatomie nicht selbst geschieht, zu besorgen; es liegt ihm ferner die Aufbewahrung und Vermehrung der anatomischen, phisionomischen und anatomisch-pathologischen Sammlungen unter der Oberleitung der betreffenden Lehrer ob, und er kann endlich von dem klinischen Lehrer zu Beihülfe bei den Sektionen angehalten werden.
§. 49.
Der Abwart der Schule wird mit Genehmigung der Aufsichtskommißion von dem klinischen Lehrer angestellt. Derselbe bezieht 240 Frkn. Besoldung und für jedes im Thierspitale behandelte kranke Pferd täglich ein Batzen Wartgeld. Die Aufsichtskommißion kann indeßen, um eine beßere Besorgung der dem Abwart obliegenden Geschäfte herbeizuführen, im Einverständniße mit dem klinischen Lehrer, diesen auch zur Anstellung eines Knechtes, anstatt eines Abwartes ermächtigen, es darf übrigens, so lange ein Abwart oder Knecht zur Besorgung der Geschäfte ausreicht, die genannte Besol-  dung nicht erhöht werden.
§ 50.
Dem Abwart liegt die Fütterung und Pflege der kranken Thiere im Thierspitale nach den Aufträgen des klinischen Lehrers, ferner die Beihülfe bei der Anschaffung und Tödtung der für den anatomischen und operativ chirurgischen Unterricht erforderlichen Thiere und die Entfernung der unbrauchbar gewordenen Kadaver nach Anweisung der betreffenden Lehrer, endlich die Reinigung und Beheizung der Unterrichtszimmer und die Handreinigung bei den in den anatomischen, phisiologischen etc. Sammlungen nöthigen Verrichtungen ob; die Aufsichtskommißion erläßt hierüber auf den Antrag der Lehrerschaft eine Pflichtordnung.
§ 51.
Zur Vermehrung der Bibliothek wird alljährlich die Summe von Frkn. 100 ausgesetzt.
§ 52.
Diejenigen Lehrer, für deren Fächer besondere Credite festgesetzt sind, haben die Anschaffung der für den betreffenden Unterricht erforderlichen Gegenstände zu besorgen und darüber Rechnung zu führen. Der Abwart und beziehungsweise der Prosektor sind verpflichtet, ihnen dabei die nöthigen Dienste zu leisten. Die Anschaffung der zu Prämien bestimmten veterinärischen Werke liegt dem Direktor und diejenige des Ma-  terials für Beheizung und Beleuchtung dem in der Anstalt wohnenden Lehrer ob.
§. 53.
Die betreffenden Lehrer haben am Schluße des Jahres ihre Rechnungen mit den Belegen dem Direktor zu übergeben, der darauf die Hauptjahresrechnung stellt, und diese sammt den Spezialrechnungen und den Belegen an die Aufsichtskommißion eingibt.
§. 54.
Lehrer, welche im Laufe des Rechnungsjahres bedeutende Baarauslagen haben, wie z. B. für Anschaffung von Thieren, Heizungsmaterial u. s. w. sind berechtigt, nach eingeholter Genehmigung des Präsidenten der Aufsichtskommißion bei dem Kantonsschulverwalter Abschlagszahlungen zu erheben, die den gemachten Auslagen entsprechen.
VIII Abschnitt.
Besorgung und Benutzung der Sammlungen.
§. 55.
Die Anstalt soll folgende Sammlungen besitzen.
1.) Eine Sammlung anatomischer Präparate;
2.)   “		“	 phisiologischer      “
3.)   “		“	 anatomische-pathologischer Präparate;
4.)   “			“	 von Kiefern mit den Schneidzähnen zum Behufe der Erkenntniß des 
					 Alters der Thiere.
5.)   “		“	 von regelmäßigen und fehlerhaften Hufen und Hufeisen;  
6.) Eine Sammlung von chirurgischen Instrumenten;
7.)   “		“	 von Arzneimitteln;
8.)   “		“	 der wildwachsenden Pflanzen des Kantons Zürich, sowie anderer 
				 offizieller Futter- u. Giftpflanzen.
9.) Kommt dazu noch die veterinärische Abtheilung der Kantonsbibliothek.
Die Aufsichtskommißion wird auf das Gutachten der Lehrerschaft die zur Aufbewahrung dieser Sammlungen erforderlichen Einrichtungen anordnen.
§. 56.
Für jede Sammlung wird von dem ihr vorstehenden Lehrer ein Catalog angefertigt. Bei solchen Gegenständen, die der Anstalt geschenkt worden sind soll der Name des Gebers genannt werden. Die Gegenstände selbst sind mit den gleichen Nummern u. Namen, wie im Cataloge, auf eine dauerhafte Weise zu bezeichnen. Ein Doppel dieser Cataloge ist der Aufsichtskommißion zu übergeben, die Cataloge selbst werden im Lokale der Sammlungen aufbewahrt.
§ 57.
Die Cataloge sind fortwährend in Bezug auf Abgang und neuen Zuwachs zu vervollständigen und am Schluße eines jeden Jahres der Aufsichtskommißion die Veränderungen mitzutheilen.
§ 58.
Die Sorge für Aufbewahrung und Erhaltung,  Catalogisirung und Vermehrung liegt in Bezug auf die einzelnen Sammlungen zunächst den betreffenden Lehrer ob, nämlich für:
1.) die anatomische, phisiologische und pathologisch-anatomische Sammlung dem Lehrer der Anatomie und Phisiologie;
2.) Die Sammlung von Kiefern und Zähnen dem Lehrer der Exteriörs;
3.) Die Sammlung von Hufen und Hufeisen dem Lehrer des Hufbeschlages;
4.) Das Instrumentarium dem Lehrer der operativen Chirurgie;
5.) Die Sammlung von Arzneimitteln dem Lehrer der Arzneimittellehre;
6.) Das Herbarium dem Lehrer der Botanik;
7.) Die Bibliothek der Thierarzneischule bildet einen Bestandtheil der Bibliothek der Kantonallehranstalten und bleibt unter der Verwaltung des Unterbibliothekars im Lokal der Thierarzneischule aufbewahrt. Ihre Benutzung geschieht nach den Bestimmungen des Reglements für die Kantonsbibliothek.
§ 59.
Der Direktor hat die Oberaufsicht über alle Sammlungen. Die Lehrer haben ihm die geordneten Verzeichniße und am Schluße eines jeden Jahres die Supplemente Behufs der an die Aufsichtskommißion  einzugebenden Doppel zuzustellen.
§ 60.
Es dürfen aus den Sammlungen mit Ausnahme der Bibliothek in der Regel keine Gegenstände mit nach Hause genommen werden.
§ 61.
Die Aufsichtskommißion der Thierarzneischule wird sich mit den Aufsichtsbehörden der Kantonsschule, des Botanischen Gartens und des zoologischen Museums für Benutzung der unter ihrer Aufsicht stehenden Sammlungen ins Einverständniß setzen.
