Gotthardbahn; Subventionszahlung.

[Präsidial-Verfügungen
1. November 1876.]
An dieselbe Direktion geht zu den Akten ein  Telegramm der Gotthardbahndirektion lautend:
Die eid. Staatskasse, welche sich mit Schreiben vom 27. verfl. Mts. damit einverstanden erklärt hatte, daß wir zur Vermeidung überflüssiger Geldsendungen über die schweiz. Subventionen wieder direkte verfügen und uns ersuchte, Ihnen sofort unsere Dispositionen mitzutheilen, telegraphirt uns nunmehr, daß in Abänderung letztjährigen Verfahrens, dießjährige Gotthardsubvention direkt an die eid. Staatskasse einzusenden sei. In Folge dessen fällt unsere Verfügung vom 29. dß. dahin. Durch Brief vom 1. Wintermonat bestätigt.
