Schreiben an die K. frz. Gesandtschaft betreff. Geschäftsbesorgung des Hrn. Notar Keller in Grüningen für Hrn. Boulanger in Paris.
Mit Eingabe vom 31t. v. M. erstattet das Notariat Grüningen Bericht über sein durch die K. französische Gesandtschaft unter dem 8t. v. M. angeregtes Verhältniß zu dem Herrn Boulanger in Paris, betreffend Geschäftsbesorgung.
Da es sich aus der Berichterstattung ergeben, es handle sich hier um nichts Anderes, als um Fertigung und Eintragung eines Schuldbriefes, wofür jedoch noch verschiedenes mangle, wurde beschlossen, hievon die französische Gesandtschaft in Kenntniß zu setzen, wie des  Nähern in den Missiven h. T. zu lesen ist.
