Joh. Hirzel v. Zürich, Bestätigung sr. Wahl z. Pfarrverweser in Brütten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Beschlusses des Kirchenrathes vom 14. d. Mts., durch welchen der Kirchgemeinde Brütten eine Verweserei bewilligt, zum Pfarrverweser mit Amtsantritt auf 1. Oktober Herr Johs. Hirzel von Zürich, zur Zeit Vikar in Bauma, ernannt und die Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes unterstellt wird,
beschließt:
I. Es sei die Wahl des Hrn. Johannes Hirzel zum Pfarrverweser der Kirchgemeinde Brütten bestätigt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
