Bericht d. Finanzdir. üb. die Durchführung d. Steuertaxation.
Die Finanzdirektion berichtet:
Nachdem die Steuertaxation für das Jahr 1879 gemäß den Vorschriften des Gesetzes betr. die Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer vom 24. April 1870 vorgenommen worden, ist in den letzten Tagen die Rekursfrist auch für die zuletzt in Taxation gekommene Gemeinde Hirslanden abgelaufen.
Die Zahl der an die Finanzdirektion gelangten Berufungen auf die Rekurskommission vertheilt sich auf die einzelnen Bezirke, wie folgt:
durch die Pflichtigen
–
vom Steuerkommissär
Zürich
2116
–
31
Affoltern
68
–
49
Horgen
277
–
27
Meilen
98
–
39
2559
146

Durch die Pflichtigen
–
vom Steuerkommissär.
Uebertrag:
2559
–
146
Hinweil
211
–
244
Uster
132
–
126
Pfäffikon
116
–
86
Winterthur
507
–
121
Andelfingen
120
–
74
Bülach
125
–
41
Dielsdorf
72
–
76
Sa
3842
Sa
914
Von diesen Rekursen sind diejenigen aus den Bezirken Affoltern, Pfäffikon & Dielsdorf von den Rekurskommissionen bis Ende Dezember 1879 behandelt & erledigt worden.
Auf die amtliche Inventarisation haben sich 1109 Pflichtige berufen, welche sich folgenderweise auf die einzelnen Bezirke vertheilen:
Zürich
491
Pfäffikon
61
Affoltern
54
Winterthur
120
Horgen
55
Andelfingen
24
Meilen
51
Bülach
44
Hinweil
32
Dielsdorf
107
Uster
70
753
–
356
= 1109
Diese Berufungen werden gemäß Regierungsbeschluß vom 28. Jenner 1871 den Gemeindräthen zur Anordnung der Inventarisation überwiesen. 
Da sich die Zahl derjenigen Pflichtigen, welche sich auf die amtliche Inventarisation berufen haben, gegenüber dem Jahr 1876 um 292 vermehrt hat, so findet sich die Finanzdirektion veranlaßt, die Schätzungskommissionen einzuladen, diese Berufungen gewissenhaft zu behandeln, die Inventare und übrigen Verhältnisse detaillirt zu prüfen und überhaupt die Grundsätze, welche im Protokoll über die Verhandlungen der Steuerkommissäre betreffend das bei der Taxation des Vermögens und Einkommens zu beobachtende Verfahren enthalten sind, bei Behandlung des Gegenstandes in Anwendung zu bringen.
Diese spezielle Einladung stützt sich auf die dießseits gemachte Wahrnehmung, daß seit Erlaß des Steuergesetzes immer mehr Pflichtige aus dem Grunde auf die amtliche Inventarisation sich berufen, weil sie annehmen, daß eine genaue Untersuchung der Aktiven und Passiven und der Erwerbsquellen bei dieser Rekursinstanz nicht immer stattfinde.
Gleichzeitig hat die Finanzdirektion angeordnet, daß die Inventare vor Behandlung durch die Schätzungskommission den betreffenden Steuerkommissären zur schriftlichen Begutachtung überwiesen werden. Es ist ja möglich, daß diese Begutachtungen viel Stoff & Aufklärung bei Behandlung der Inventare bieten werden.
Der Regierungsrath,  
nach Anhörung dieses Berichtes,
beschließt:
I. Es ist von demselben Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
