Reklamation St. Gallen, wegen Nichtbeantwortung e. Schreibens d. dort. Departements d. Innern.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Reklamation der Regierung des Kantons St. Gallen über angebliche Nichtbeantwortung eines Schreibens des dortigen Departements des Innern, d. d. 13. Wintermonat durch die zürch. Polizeidirektion,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es sei an die Regierung von St. Gallen das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben  zu richten.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
