Schreiben der Reg. v. Zug betr. die Reklamation des dem H[errn] Suter gehörenden Stutzers.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Kriegsrathes betreffend das Gesuch der Regierung von Zug um Aushingabe eines in Handen des Herrn Hauptmann Labhort in Feuerthalen befindlichen, von Herrn Suter im Wolfgang reklamirten Stutzers;
da sich ergeben:
A. Bei der Kompagnie Jäger links (Labhart) des Bataillons N° 5, Schmid (nunmehr Bantli) sei während des Sonderbundsfeldzuges ein angeblich bei Meierskappel erbeutetes, mit Silber eingelegtes und als Ehrengabe für das Eidg. Freischießen in Chur 1842 bezeichneter Stutzen veräußert, u. zum Preise von Frkn. 48 von Herrn Hauptmann Labhart käuflich übernommen worden.
B. Die Regierung von Zug habe dem Gesuche des Herrn Rößliwirthes Suter von St. Wolfgang entsprechend, mit Schreiben vom 7 Februar d. Js.  bei der hiesigen Regierung darum nachgesucht, es möchten die nöthigen Schritte gethan werden, um dem Herrn Suter als Eigenthümer des fraglichen Stutzers wieder zu seinem Eigenthum zu verhelfen, auf die ablehnende Antwort vom 28t April mit Zuschrift vom 26 Juni d. Js. dieses Gesuch wiederholt,
C. Zur Begründung dieses Gesuches seien von der Regierung von Zug folgende Aktenstücke eingereicht worden.
a) eine Erklärung des Herrn Hauptmann Stadlin Co sandei [sic!] in Zug, daß ihm der Ansprecher sub. 22 November 1847 4 Stutzer, worunter der in fact. A. erwähnte begriffen gewesen sei, zur Aufbewahrung übergeben habe.
b) eine Bescheinigung des Herrn Waffenoffiziers von Escher, des Bataillons Schmid daß er von Herrn Hauptmann Stadlin gegen Ende November 1847 bei der Entwaffnung von Zug 4 zusammengebundene Stutzer empfangen, welche dieser ihm als Eigenthum des Herrn Suter bezeichnet, u. die er mit gehöriger Adresse versehen, in’s Zeughaus Zug abgeliefert habe.
c) ein Zeugniß des Herrn Zeughausinspektors Boßhardt, daß entgegen seiner bestimmten Erklärung, daß sich durchaus keine Waffen von Meierkappel im dortigen Zeughause befinden, dennoch von Wachtmeister Scheller, sowohl der reklamirte Stutzer, als andere Waffen als Beute von da be-  zeichnet und weggenommen worden seien.
d) eine Bescheinigung des Wachtmeisters Scheller, daß er nebst andern Waffen, 1 Stutzer mit Silber eingelegt (Ehrengabe vom Eidg. Freischießen in Chur 1842) aus dem Zeughause Zug empfangen habe.
e. eine Kopie des Briefes von Herrn Hauptmann Labhardt an das Kantonskommißariat vom 8 Januar 1849 laut welchem derselbe den Besitz eines ganz wie der reklamirte beschaffenen Stutzers anerkenne.
D. Aus den sehr widersprechenden Aussagen der einvernommenen Personen, nämlich 2er Offiziere u. 18 Unteroffziere u. Soldaten, ergebe sich, daß die einen bei den erbeuteten Waffen ein[en] Stutzer mit Silber eingelegt gesehen haben wollen, während die andern erklären, daß sie so lange keinen solchen dabei bemerkt haben, bis der von Scheller abgeholte nach Littau gebracht und von da aus eine Zeit lang bei der Kompagnie nachgeführt worden sei.
E. Ueber die Beschaffenheit des Stutzers herrschen ebenfalls Widersprüche, indem nur ein Zeuge behauptete, daß der von Meierkappel mitgenommene Stutzer auf einer Silberblague die Bezeichnung als Ehrengabe von Chur getragen habe, die übrigen dagegen keine solche Wahrnehmung ge-  macht haben wollen, u. einzig jener u. einer der letztern den Namen „Büchsenmacher Lindschädler in Männedorf“ bemerkt zu haben glauben, indeß nicht wagen, den von Herrn Hauptmann Labhardt eingesandten Nutzer mit voller Bestimmtheit als den von der Kompagnie erbeuteten zu erklären.
F. Wachtmeister Scheller deponire: daß auch er nicht im Falle sei, zu behaupten, daß der in Zug abgeholte, wirklich der bei Meierkappel erbeutete Stutzer sei, sondern einzig, daß der früher nachgeführte mit einigen Silberplättchen versehen gewesen sei, während er  allerdings nicht bemerkt, daß solcher eine Bezeichnung als Ehrengabe am Kolben gehabt habe. Er würde solchen auch nicht mitgenommen haben, wenn nicht der Zeughausinspektor von Zug ihm erklärt hätte, dieses wäre der einzige Stutzer welcher nicht angeschrieben sei,  wovon er sich auch selbst überzeugt habe.
G. Der Begleiter des Scheller, Soldat Friedrich Pfenninger von Stäfa bezeuge, daß das Zeughausinspektorat Zug ihnen ausdrücklich gesagt habe, der von Ersterm angesprochene Stutzer sei nie bei Meierkappel gewesen. 
H. Nach einem Berichte des Herrn Oberstlt. Schmid, sei durch Brigadebefehl vom November 1847 die Weisung ertheilt, und dieselbe von ihm sämmtlichen Offizieren zur Kenntniß gebracht wor-  den, daß die bei dem Feinde abgenommenen Waffen etc. an das Kommando des Landsturmes in Knonau abgeliefert werden sollen, und eine Bewilligung zu einer anderweitigen Verfügung sei von ihm nicht eingeholt oder ertheilt worden. 
J. Verschiedene der einvernommenen Soldaten geben an, daß ihnen von der Veräußerung des Stutzers nichts bekannt gewesen sei;
in Berücksichtigung:
1.) daß Herr Hauptmann Labhardt entgegen einem Bridagebefehl u. ohne weitere Ermächtigung, statt die allfällig erbeuteten Waffen nach erhaltenem Auftrage abzuliefern, solche, ohne sich im Mindesten darum zu kümmern, oder sich Gewißheit zu verschaffen, auf welche Weise seine Leute wirklich in den Besitz derselben gelangt seien, veräußern ließ, und sich sogar selbst bei dem Ankaufe betheiligte, was schon an sich von einem Offizier gegenüber den Soldaten unschicklich war.
2.) daß dagegen etwelche Entschuldigung indem Veräußern des Stutzers darin gefunden werden mag, daß für die Ablieferung der erbeuteten Waffen keine bestimmte Zeit angesetzt wurde. Daher solche stets mitgeführt werden mußten, bei welchem Anlaße verschiedene abhanden gekommen sind.
3.) daß bei den verschiedenartigen Widersprüchen über die Erbeutung eines Stutzers im Allge-  meinen, insbesondere des reklamirten, welche nicht gehoben werden konnten, bedeutende Zweifel darüber sich geltend machen müßen, daß der von Herrn Hauptmann Labhardt angekaufte Stutzer, je nach Meierskappel sei gebracht worden, während auf der andern Seite dafür, daß die Kompagnie Labhardt von Meierskappel aus einen Stutzer mitgenommen, welcher mit dem in Zug in Empfang genommen, einige Ähnlichkeit gehabt habe, Wahrscheinlichkeit vorhanden ist.
4.) daß bei so bewandten Umständen und namentlich mit Hinsicht auf die von Zug eingesandten Aktenstücke in Verbindung mit dem Zeugniße des Pfenningers, die Ansprache des Herrn Suter auf mehrerwähnten Stutzer nicht entschieden als ungegründet von der Hand gewiesen werden kann, daher es wohl den Verhältnißen u. Intereßen aller Betheiligten und um den Wünschen der Regierung von Zug entgegen zu kommen, angemeßen erscheint, wenn dem Herrn Hauptmann Labhardt die Ankaufssumme von Frkn. 48 vergütet wird, und zwar zur einen Hälfte nebst den Zeugengebühren von der Militärbehörde von Zürich, zur andern von Zug, dem Herrn Labhardt dagegen mit Bezugnahme auf das in Berücksichtigung 1 Gesagte, die Tragung seiner übrigen Auslagen im Betrage von Frkn. 22 – überbunden wird;  
beschloßen:
I. Sei der Regierung von Zug zu erwiedern: Auch die neuerdings angehobene Untersuchung stelle nicht mit Gewißheit heraus, daß der reklamirte Stutzer nicht nach Meierkappel gekommen, und dort erbeutet worden sei, und da jedenfalls angenommen werden könne, Herr Labhardt habe denselben in der Meinung es sei derselbe ein erbeuteter Stutzer, gekauft, so könne Letzterer zur unentgeltlichen Aushingabe nicht gezwungen werden. Um jedoch den Wünschen Zugs entgegen zu kommen, und diese Angelegenheit die auf dem Wege der Verständigung am besten eine für den Reklamanten günstige Erledigung finde, zu einem Ziele zu führen, schiene es dem Regierungsrathe zweckmäßig, wenn dem Herrn Labhardt der Kaufpreis von Frk. 48 in der Art vergütet würde, daß die Hälfte von der Regierung von Zug, die Hälfte nebst den über die Untersuchung erlaufenen Kosten vom hiesigen Kriegsrathe bezahlt würde. In diesem Falle würde der Regierungsrath darauf hinwirken, daß Herr Boßhardt auf die weiter geforderten Entschädigungen von Frkn. 22 – für  Reparatur u. s. f. verzichten würde.
II. Sei auf den Fall, daß die Regierung von Zug sich hiemit einverstanden erklären würde, der Kriegsrath, welchem seiner Zeit die Entschließung  Zugs werde Kenntniß gegeben werden, beauftragt, den Herrn Labhardt zur Aushingabe des Stutzers auf obige Bedingungen hin auszuhalten.
