Schreiben des eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. die Versicherungsgesellschaft „La France“.
Mit Note vom 12ten hjs. berichtet der eidgenössische  Gesandte in Paris, er habe auf seine Mittheilung des Beschlußes über den Agenten Falcini-Silva an die Gesellschaft „La France“ das beigelegte Schreiben, erhalten, das er einsenden zu sollen glaube. In seiner Erwiederung habe er die ihm angetragene Mittheilung von Bemerkungen abgelehnt und die gedachte Direktion angewiesen, im Falle sie sich veranlaßt finden sollte, fernere Aufklärungen zu geben, dieselben entweder unmittelbar, oder durch den Correspondenten in Zürich anher gelangen zu lassen.
Es wird dieses Schreiben zu der bereits übermachten Eingabe des Herrn Schellenberg der Brandassekuranzkommission zur Prüfung übermacht.
