Ertheilung e. Wasserrechtes an J. Jb. Schoch, Mühlemacher in Wyla.
In Sachen des Hrn. J. Jakob Schoch, Mühlemacher in Wyla 
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 22. Christmonat 1856 stellt Hr. J. Jakob Schoch das Gesuch um die Bewilligung für Errichtung einer mechanischen Weberei bei der untern Tössbrücke, unweit Wyla, den Mühlebach, Rothbach u. Hüttlibach u. das von der Spinnerei bei Wyla abfließende Wasser in einem Weier zu sammeln u. durch einen neu zu erstellenden Kanal auf das projektirte Wasserrad zu leiten, dessen Auslaufskanal mit dem schon bestehenden unterirdischen Kanal unter der Töss hindurch verbun-  den werden solle u. fügte diesem Gesuche unterm 31. Christmonat desselben Jahrs das eventuelle Gesuch bei, das von der Spinnerei zu Wyla abfließende Wasser ca 300 Fuss weiter unterhalb der in seinem ursprünglichen Gesuche bezeichneten Stelle aufzufassen u. in einem offenen Kanal am östlichen Rande der Schachenwiesen auf die betreffende Stelle in der Gärbewies zu leiten.
B. Innert der Frist des nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Pfäffikon statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes des Hrn. Schoch wurden laut dem Berichte des Statthalteramtes vom 2. Hornung 1857 u. Beilagen in 14 verschiedenen Zuschriften von 41 Personen Einsprachen dagegen erhoben, die laut dem Berichte des bestellten Experten, Hrn. Kreisingenieur Goldschmid, vom 2. April 1857 nicht gütlich beseitigt werden konnten; wesnahen denn auch die Direktion der öffentlichen Arbeiten durch Verfügung vom 23. April 1857 das Gesuch bis nach gütlicher oder rechtlicher Erledigung dieser sämmtlichen Einsprachen abgewiesen hat.
C. Später unterm 30. Mai 1857 stellt dann Hr. J. Jb. Schoch in Verbindung mit Hrn. Gemeindammann Furrer in Turbenthal, ein neues modifizirtes Wasserrechtsgesuch, welches sich auf die Etablirung einer Weberei in dem in der Zwischenzeit zu  diesem Behuf angekauften Nebengebäude beim Rosenbad, Verlegung des projektirten Weiers mehr ostwärts, Ansammlung des Hüttli u. Nordbaches in demselben u. die Benutzung des fragl. Wassers zu Betreibung der erwähnten Weberei bezog u. die Petententen [sic!] erhielten, nach Statt gefundener Beseitigung der anfänglich auch gegen dieses Projekt erhobenen 3 Einsprachen mittelst Urkunde vom 20. März 1858 die nachgesuchte Bewilligung.
D. Nachdem die Societät Furrer u. Schoch sich aufgelöst hatte, stellt nun Hr. J. Schoch, Mühlenmacher wieder allein in Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 11. Wintermonat 1859, welche mit Begleitschreiben des Statthalteramtes Pfäffikon vom 12. Wintermonat des s. Jahrs eingekommen ist, in Folge eines schiedsgerichtlichen Entscheides in Sachen seiner u. Hrn. Gemeindammann Furrer d. d. 13. Herbstmonat 1859, ein Wasserrechtsgesuch, zufolge welchem er sein ursprüngliches Gesuch d. d. 22. Christmonat 1856 in modifizirter Weise erneuert, indem es nämlich sowohl auch die Benuzung des von der Spinnerei Wyla herfliessenden Wassers u. des Mühlebachwassers, in wieweit dasselbe sich vorhalb seiner Espiwiese befindet, als auch auf die Anlage eines Weiers daselbst verzichtet u. somit sich einzig darauf beschränkt eine Konzession für Benutzung des von der Weberei im Rosenberg  abfliessenden Rod- u. Hüttlisbachwassers, des Mühlebach, u. andern Wassers, wie solches sich in seiner Espiwiese vorfindet zum Betrieb einer mechanischen Weberei u. Ableitung dieses Gesammtwassers in den bereits bestehenden unterirdischen Kanal unter der Töss hindurch nachzusuchen. Diesem Gesuche legt Hr. Schoch ein gemeindammannamtliches Zeugniss d. d. 21. Weinmonat (11) 1859 bei, wonach, fünf Personen ausgenommen, alle frühern Einsprecher ihre Einsprachen zurückgezogen haben u. auch die Beseitigung der noch übrigen Protestationen auf gütlichem Wege durchaus keine Schwierigkeiten haben soll.
E. Laut dem Berichte des bestellten Experten, d. d. 20. Hornung d. Js. u. Beilagen sind unter seiner Vermittlung die rückständigen fünf Einsprachen dann auch wirklich noch gütlich beseitigt worden u. zwar
1. Die Einsprache der Civilvorsteherschaft von Wyla insofern, als ihre früher eingereichte Verwahrung wörtlich in die Wasserrechtsurkunde vom 20. März v. Js. unter I, 1–3 aufgenommen worden ist u. sie nur die Erfüllung der noch nicht eingehaltenen Bedingung verlangt, nach welcher der Gemeinde Wyla eine beglaubigte Abschrift resp. ein Auszug aus der Konzessionsurkunde mit Rücksicht auf ihre erwähnte Verwahrung  auf Rechnung des Unternehmers noch zuzustellen ist.
2.
die
Einsprache
des
H. Rud. Manz, Kreisrichter
3.
“
id
“
Rud Rüegg im Tösshaus
4.
“
id
der
Gebrüder Manz
5.
“
id
des
des Heinrich Manz,
insofern als diese verlangen, dass ihre betreffenden von Hrn. J. J. Schoch anerkannten Rechtsverwahrungen wörtlich in die zu ertheilende Wasserrechtskurkunde aufgenommen werden sollen, was nach dem Expertenbericht keinem Anstand unterliegt.
Der Experte berichtet ferner, auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen der von Hrn. Schoch zuletzt nachgesuchten Bewilligung keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschliesst:
I. Dem Hrn. J. Jb. Shoch, Mühlenmacher in Wyla wird die Bewilligung ertheilt, das von der Weberei im Rosenberg abfließende u. mit dem Mühlebach nebst etwa anderm Wasser in dem bestehenden Bachbett bei seiner Espiwies sich vereinigende Wasser von b im Plane an einen zu grabenden Zuleitungskanal von ca 220 Fuss Länge auf ein projektirtes Wasserrad behufs Betreibung einer  mechanischen Weberei von da in einem etwa 200’ langen Abzugkanal in den bereits unter der Töss durch bestehenden ca 170’ langen unterirdischen Kanal zu leiten, den diesfälligen von Punkt b. (am Anfang des projektirten Zuflusskanals) bis zum Wasserspiegel f am Ende des unterirdischen Kanals am rechten Tössufer betragenden Fall von 7’ 5. zu fraglichem Zwecke zu benutzen u. das Wasser von da weg unter Wahrung bestehender Privatrechte u. polizeilicher Verordnungen unschädlich abzuleiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Ohne eingeholte neue Erlaubniss dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
2. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltenen Erlaubniss Finanzrath keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
3. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hiervon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
4. Unter Bezugnahme auf diesfällige Uebereinkünfte vom 1.Februar 1860.
a. die von Gebrüder Manz, Gerber gegen das Wasserrechtsbegehren des Jb. Schoch vom 22. Dezbr.  1856 (Amtsblatt 104) eingereichte Rechtsverwahrung, den in Frage kommenden Mühlebach unten beim Dorf Wyla auf ihre Lochstampfe u. dann weiter gegen die Teufenbachwiesen wie bis anhin zu leiten, soll unbedingt anerkannt u. derselben in allen Theilen nachgeachtet werden.
b. Die unterm 14. Jenner 1857 gegen eben erwähntes Wasserrechtsgesuch von Heinrich Manz eingereichte Verwahrung wird insoweit vollkomen [sic!] respektirt, als Hr. J. J. Schoch auf die Anlegung eines Weiers oberhalb der Manzen Espiwies, sowie auf Erweiterung des Mühlebaches durch die letztern Wiese verzichtet, als ferner dasselbe des Manzen Wässerungsrecht für seine Espi u. Gerwewiese unbedingt anerkannt u. die Leitung des Wassers durch den gegenwärtigen Kanal in des Schochs u. Manzen Wiese laut dem bestehenden obergerichtlichen Urtheil anerkannt.
c. das Wässerungsrecht des Hrn. Rudolf Rüegg für seine Hauswiesen aus dem Mühlebach soll von J. J. Schoch anerkannt u. die fernere Ausübung derselben unbedingt zugegeben werden.
d. den unter a, b. u. c. angeführten Personen hat Schoch auf seine Rechnung einen Auszug aus vorliegender Urkunde zustellen zu lassen.
5. Ueberhaupt haftet der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes für jeden Schaden u. Nachtheil der  von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Sollte je im Interesse einer allfällig wünschbaren Vertiefung des Tössbettes eine Tieferlegung oder Veränderung dieses unterirdischen Kanals von der Oberbehörde für nothwendig erachtet werden, so hat Hr. Schoch oder ein jeweiliger Nachfolger unbedingt einem solchen Begehren Folge zu leisten.
8. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Vor Beginn der Bauten hat der Konzessionsinhaber der Direktion einen genauen geometrischen Plan zur Niederlegung ins Archiv einzureichen.
III. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Ex-  perten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird.
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen,
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Grundschwelle am Anfang des Zuleitungskanales bei a u. des dortigen natürlichen durch keinerlei künstliche Mittel zu stauenden mittlern Wasserstandes.
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
IV. Hat Hr. Schoch an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 21. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Plane Kenntniß gegeben. 
