Abweisung der Gerechtigkeitsbesitzer von Ober-Urdorf in ihrem Recurse gegen einen Beschluß der Forst-Commißion wegen Beaufsichtigung ihrer Waldung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 31. v. M. betreffend den Recurs der Gerechtigkeitsbesitzer von Ober-Urdorf gegen einen Beschluß der Forstcommißion wegen specieller Beaufsichtigung ihrer Waldung durch das Forstamt; –
in Berücksichtigung:
1.) Daß sowohl nach der Forstordnung vom 14ten May 1807. als nach dem unterm 29. September 1831. erlaße-  nen Gesetze, betreffend Suspendirung und Abänderung einiger Paragraphen der erwähnten Verordnung, alle im Canton Zürich befindlichen Gemeind- und Corporationswaldungen (worunter alle solche gehören, die von mehrern Antheilhabern gemeinschaftlich beseßen werden,) der Aufsicht der Regierung oder der von ihr zu diesem Zwecke verordneten Forst-Commißion unterworfen sind.
2.) Daß der Umstand, daß die Ansprüche der Gemeinde Ober-Urdorf an die den Gerechtigkeitsbesitzern zustehende Waldung, sowie das darauf gehaftete Pfrundholz und der Zehnten losgekauft sind, nicht vermögend ist, dasselbe der unbedingt vorgeschriebenen Oberaufsicht des Staates zu entziehen.
3.) Daß die von der Forstcommißion angeordnete specielle Beaufsichtigung der in Frage liegenden Waldung durch die bisherigen schlechte Bewirthschaftung derselben und die Nichtachtung der ertheilten Vorschriften und Weisungen ab Seite der Besitzer durchaus nothwendig ist, und die dießfallsige Verfügung demnach als vollkommen gerechtfertigt erscheint; –
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs der Gerechtigkeitsbesitzer von Ober-Urdorf als unbegründet zu erklären und dieselben damit abzuweisen.
2.) Sey von diesem Beschluße sowohl dem Recurrenten als  dem Rathe des Innern zu Handen der Forstcommißion Mittheilung zu machen.
