Einstweilige Aufstellung der Sammlungen v. Gypsabgüssen in der Aula des Hochschulgebäudes.
Mit Schreiben vom 24 v. Mts. erklärt der akademische Senat er habe auf ein diesfälliges Gesuch der von der vereinigten Dozentenversammlung niedergesetzten Kommission für das archäologische Museum beschlossen, bis zur Herstellung der nöthigen Räume im Polytechnikum die Aula academica für die einstweilige Aufstellung des archäologischen Museums abzutreten, unter der Bedingung jedoch, daß 1.) während dieser Zeit der Universität für ihre Doktorpromotionen und sonstigen akademischen Akte der große Saal in der Kantonsschule und den Dozenten zu ihrem vorherigen Zusammentritt ein geeignetes Zimmer in demselben Gebäude eingeräumt werde, und zwar ohne andere Weiterung oder Formalität, als daß der Rektor oder der Dekan der betreffenden Fakultät ein oder zwei Tage vorher durch den Pedellen eine einfache Meldung machen läßt, daß 2.) sämmtliche Kosten der Herrichtung der Aula sowie des Transportes und der Aufstellung der Gypsabgüsse aus Staatsmitteln und nicht aus der Kasse des archäologischen Museums bestrit-  ten werden, und daß 3.) zur Beaufsichtigung des Museums ein ständiger Abwart von Staatswegen aufgestellt werde, dessen Pflicht mit keiner andern kollidire.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Zur Aufstellung der der Hochschule angehörenden Sammlung von Gypsabgüssen wird für einstweilen die gegenwärtige Aula im Hochschulgebäude bestimmt, wobei auch die der polytechnischen Schule oder andern Anstalten angehörenden Abgüsse im gleichen Lokale untergebracht werden können.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die Aula zu diesem Zwecke herrichten zu lassen und die Rechnung für den Transport der Abgüsse in dieselbe zu berichtigen.
III. Die Direktion des Erziehungswesens wird ermächtigt einen Abwart für die Sammlungen anzustellen und für dessen angemessene Besoldung die geeigneten Vorkehren zu treffen.
IV. Im Fernern wird die Direktion des Erziehungswesens eingeladen, dafür besorgt zu sein, daß
a) dem Senate der Hochschule für akademische Akte der große Saal im Kantonsschulgebäu-  de nebst einem Besammlungszimmer für die Dozenten in gewünschter Art eingeräumt und
b) ein Regulativ über die Benutzung und Beaufsichtigung der Sammlung aufgestellt werde.
V. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens zur Anordnung der erforderlichen Vollziehungsmaßregeln, der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
