Gesuch des Bundesrathes um Einsendung v. Taufscheinen f. zu pensionirende zürch. Militärs im II. Schweizerregiment in Neapel.
Mit Kreisschreiben vom 31. v. Mts. übermacht der Bundesrath den betheiligten Ständen ein Verzeichniß derjenigen Unteroffiziere und Soldaten des gewesenen zweiten Schweizerregimentes in k. sizilianischen Diensten, welche Anspruch auf Pensionierung haben, mit der Einladung, mit aller Beförderung für die Ausstellung & Einsendung der verlangten Taufscheine in lateinischer Sprache zu sorgen.
Der Regierungsrath beschließt:
Die betreffenden Pfarrämter sind durch die Staatskanzlei zur Ausfertigung und beförderlichen Einsendung der gewünschten Taufscheine aufzufordern und letztere alsdann dem Bun-  desrath zu übermitteln. (l. M. v. 17. dieß).
