Staatsarchiv betr. Kassation v. Akten des Notariates Wetzikon.
Mit Zuschrift vom 16. Jenner wendet sich das Notariat Wetzikon an das Staatsarchivariat mit dem Ansuchen um Bewilligung zur Vernichtung folgender Akten bis & mit dem Jahr 1855,
1. Konkursprotokolle.
2. Die zugehörigen Akten.
3. Sogenannte Handbücher [nicht etwa Protokolle] ca 50 bis 100 Jahre alt.
a-Im Fernern glaubt das Notariat, daß auch die Geschäftsbücher von Kridaren, meist seit 1855, als ganz werthlos kassirt werden dürften.-a
Das Staatsarchivariat hält nun dafür, daß eine Vernichtung von Protokollen irgend welcher Art ganz unzulässig sei. Jedenfalls dürfte nach § 3 des Reglements für das Staatsarchiv vom Jahr 1877 lautend:
„Ohne die Zustimmung des Regierungsrathes, welcher in solchen Fällen das Gutachten des Staatsarchivars einholt, darf kein öffentliches Archiv weder ganz noch theilweise vernichtet oder veräußert werden“ –
eine solche Bewilligung nicht vom Staatsarchivariat ertheilt werden, sondern hätte vom Regierungsrathe auszugehen.
Das Staatsarchivariat spricht sich im Fer-  nern dahin aus, daß von den Handbüchern mindestens diejenigen vor 1803 dem Staatsarchiv zur Prüfung resp. Aufbewahrung zugestellt werden. Gegen die Vernichtung der Geschäftsbücher der Kridaren findet dasselbe nichts einzuwenden.
Es kommt in Betracht:
Allerdings hätte nach dem zit. § 3 die Erlaubniß zur Vernichtung der Konkursprotokolle vom Regierungsrath auszugehen. Diese Erlaubniß ist aber in genereller Weise bereits ertheilt.
Mit Zuschrift vom 25. November 1882 hat der Regierungsrath dem Obergerichte den Entwurf eines Reglementes für die Archive der Notariatskanzleien unterbreitet lautend:
„§ 1. Für die Sichtung der Notariatsarchive ist eine Inspektion behufs Feststellung derjenigen Bestandtheile, die andern Archiven zugewiesen werden könnten, in Aussicht zu nehmen.
Die Notare sind einzuladen, in Jahresfrist ein Inventar aufzunehmen, das in einem Doppel dem Staatsarchiv zugestellt werden soll.
Vorgängige Kassationen sind unstatthaft.
Nach Prüfung der Bestände hat der Staatsarchivar einen Entwurf für ein gleichmäßiges Verfahren aufzustellen, der im Einverständniß mit dem Vorstand der Obergerichtskanzlei  zu bereinigen & alsdann dem Regierungsrath zur Genehmigung vorzulegen ist.
§ 2. Einstweilen können, um empfindlichem Raummangel abzuhelfen, die Protokolle & Akten von Auffällen vor 1860 kassirt werden, wobei vorzusorgen ist, daß kein ungehöriger Gebrauch davon stattfinden kann [am besten durch direkte Ablieferung in eine Papiermühle]. Der Erlös fällt in die Amtskasse.“
Wie das Obergericht dem Regierungsrathe mittheilte hat es diesen Entwurf akzeptirt & den Kanzleien bereits die nöthigen Weisungen ertheilt.
Da dieser Theil des Gesuches damit wegfällt, so bleibt nur noch bezüglich der Handbücher zu entscheiden & da erscheint es angezeigt dem Gutachten des Archivariats zu folgen & alle diese Handbücher für das Staatsarchive einzuziehen, das dann nach gewalteter Prüfung entscheide, was davon aufbewahrt & was vernichtet werden solle.
Was schließlich die Geschäftsbücher der Kridare belangt, so mag auch hier gemäß des Gutachtens des Archivariats die Aufbewahrung oder Vernichtung dem Ermessen des Notariats anheim gegeben werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages seines Präsidiums,
beschließt:
I. Das Notariat Wetzikon wird eingeladen, die sogenannten Handbücher in das Staatsarchiv abzuliefern.
II. Demselben wird gestattet, außer den Konkursprotokollen & zugehörigen Akten bis 1860 auch die Geschäftsbücher der Kridare, soweit die Kanzlei dieselben nicht mehr zu brauchen glaubt & letztere nicht von den Kridaren verlangt werden, zu kassiren.
III. Mittheilung an das Notariat Wetzikon & an das Staatsarchivariat.
