Civ. Abth. d. Obergerichts. Fähigkeitszeugniß für Statthalter Strohecker in Affoltern zu Ertheil. e. Fürsprechpatentes.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes macht mit Zuschrift vom 2. dies die Mittheilung, daß sie dem Hrn. A. Strohecker, zur Zeit Bezirksstatthalter in Affoltern, mit Rücksicht auf die von ihm bekleideten Beamtungen & eine von ihm eingereichte zivilrechtliche Abhandlung – in Erlassung der weitern Prüfung – das Fähigkeitszeugniß zur Ausübung der Advokatur  ertheilt habe.
Hievon ist einstweilen Vormerk am Protokoll zu nehmen.
