Vorörtliche Anzeige, daß dem HHerrn Bürgermeister Heß die Verrichtungen eines Präsidenten der Linthwaßerbau-Policey-Commißion übertragen worden.
Durch ein Schreiben vom 23. d. M. berichtet die vorörtliche Behörde, daß sie den bisherigen Präsidenten der Linthwaßerbau-Policey-Commißion seiner Verrichtungen entlaßen, und dieselben dem HHerrn Bürgermeister Heß übertragen habe, in der Hoffnung, daß solche  Wohldemselben von der H. Tagsatzung fortwährend anvertraut bleiben werden.
Dann stellt die Regierung von Schwyz mit Zuschrift d. d. 21. d. M. das Ersuchen um vertrauliche Mittheilung der hierseitigen Wünsche und Vorschläge für Wiederbesetzung jener Stelle.
Nach Anhörung dieser beyden Mißiven hat der Regierungsrath beschloßen: a.) Dem Vororte seine Anzeige mit Bezeugung des Vergnügens über die von dem HHerrn Bürgermeister Heß erfolgte Zusage zu verdanken; und b.) der Regierung von Schwyz Mittheilung davon zu machen.
