Kompletirung d. Gesetzessammlungen d. Bez. Gerichtes Dielsdorf.
Mit Eingabe vom 13. dß. berichtet das Bezirksgericht Dielsdorf:
Es habe in Vollziehung seiner durch das Obergericht vermittelten Anweisung bereits einen Theil der Gesetzessammlungen der ehemaligen Kreisgerichte seines Bezirkes mit vieler Mühe einziehen können, das Ergebniß sei aber nicht günstig ausgefallen, denn da ein großer Theil der frühern Kreisrichter entweder verstorben oder fortgezogen sei, so habe eine Rückstellung der Gesetzessammlungen seitens dieser nicht erzielt werden können; auch habe eine regelmäßige Uebergabe an den Amtsnachfolger nicht überall stattgefunden, weßhalb eine vollständige Sammlung kaum zu finden sein werde.
Ebenso sei es beim Bezirksgerichte Dielsdorf mitunter vorgekommen, daß abtretende Mitglieder ihre Bände nicht vollständig oder gar nicht an ihre Amtsnachfolger abgeliefert haben, in Folge dessen seien die Sammlungen der gegenwärtig amtirenden Gerichtsmitglieder zum Theil defekt. Das Bezirksgericht stellt nun die Anfrage, ob nicht aus den eingehenden kreisgerichtlichen Gesetzesbänden zunächst die fehlenden Bände in den Sammlungen der Be-  zirksrichter ergänzt und erst dann der Ueberrest abgeliefert werden dürfe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem Gesuche wird entsprochen unter der Bedingung, daß das Bezirksgericht Dielsdorf in Zukunft dafür sorge, daß bei Rücktritt, Wegzug oder Hinschied von Mitgliedern die Ablieferung der Gesetzesbände an die Amtsnachfolger geschehe.
2. Mittheilung an das Bezirksgericht Dielsdorf.
