Ertheilung einer Beysteuer an die evangelischen Gemeinden Deutsch-Gablenz, Krischlitz und Liebstädtel in Böhmen zu einem Kirchenbau.
Nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 7. d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes über die eingelangte Bittschrift eines Carl August  Friedrich Seidel in Zittau, womit derselbe als bevollmächtigter Einsammler von Liebesgaben zur Unterstützung der von den evangelischen Gemeinden Deutsch-Gablenz, Krischlitz und Liebstädtel im Königreich Böhmen beabsichtigten Kirchenbaute, dringendst um eine milde Beysteuer zu derselben ersucht, hat der Regierungsrath beschlossen, zu diesem Zwecke Frk[en]. 50. (als Beytrag für ein und Allemal) verabfolgen zu laßen, welcher von der Staatscaßa dem Kirchenrathe zuzustellen ist.
Hiervon wird dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
