C. [Friedrich] Steiner in Hottingen. Anerkg. dess. als Hauptagenten d. Feuerversicherungsbank f. Deutschland in Gotha.
In Sachen
der Feuerversicherungsbank für Deutschland in Gotha,
betreffend neue Bestellung ihrer Hauptagentur für den Kanton Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 11. v. Mts zeigt Hr. C. Friedrich Steiner in Hottingen an, daß er von der Feuerversicherungsbank  für Deutschland zu ihrem Hauptagenten für den Kanton Zürich an die Stelle des demissionirenden bisherigen Hauptagenten, Hrn. J. Läuchli, bestellt worden sei u. sucht um Anerkennung nach.
B. Diesem Schreiben sind beigelegt:
1. Rücktrittserklärung des bisherigen Hauptagenten J. Läuchli, d. d. 25. Juli 1866.
2. Leumundszeugniß des Gemeindrathes Hottingen für Hrn. Friedrich Steiner d. d. 13. Juli 1866, welches günstig lautet.
3. Beglaubigte Vollmacht der Feuerversicherungsbank für Deutschland in Gotha, d. d. 18. Juli 1866 für Hrn. C. Fr. Steiner.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr C. Friedrich Steiner, in Hottingen, wird als Hauptagent der Feuerversicherungsbank für Deutschland in Gotha für den Kanton Zürich an Stelle des bisherigen Hauptagenten, Hrn. J. Läuchli, anerkannt u. demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. C. Friedrich Steiner in Hottingen durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten. 
