Druckerei Richtersweil; Verlängerung d. Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 4. Januar stellt Herr C. Deutsch für die „Druckerei Richtersweil“ [Besitzer Hrrn. Rieter, Ziegler & Cie in Zürich] das Gesuch um Bewilligung der Verlängerung der regelmäßigen täglichen Arbeitszeit um 2 Stunden, für die Dauer bis Ende März d. Js., um verschiedene pressante Aufträge rechtzeitig effektuiren zu können, ansonst sie zu riskiren hätte, Kunden zu verlieren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der in empfehlendem Sinne ausgestellten Gutachten des Statthalteramtes Horgen und des Gemeindrathes Richtersweil, 
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes [v. J. 1877] betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, behufs Vollendung der fraglichen Arbeiten die regelmäßige Arbeitszeit bis Ende März d. Js. für freiwillig sich hiefür meldende, erwachsene Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern.
2. Mittheilung an dieselbe sowie an das Statthalteramt Horgen für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
