Waßerrechtsertheilung an die Herren Bühler und Söhne im Kohlbrunnen, Gemeinde Zell.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1sten d. M. beschloßen, den Herren Bühler und Söhnen zu Kohlbrunnen, Gemeinde Zell, die Bewilligung, ihren dermahligen zu der bestehenden Spinnerey gehörenden Canal zu verlängern, unter der Weißlinger Communicationsstraße, unter der Tößthalstraße durch und sodann durch das Staudenland im Löffler und unter dem jetzigen Löfflerbrückchen durchzuführen und dort in die Töß auszumünden, – unter nachstehenden Bedingungen zu ertheilen:
1.) Sind die Unternehmer verpflichtet, sich genau an den Inhalt des kanzleyischen Tauschbriefes für das Straßen-Departement des Cantons Zürich, gefertigt von der Kyburgischen Notariatskanzley in Winterthur, d. d. 18. Januar 1836. zu halten.
2.) Sollen sie da, wo die Weißlinger Communicationsstraße  von dem Canale durchschnitten wird, eine solide steinerne gewölbte Brücke von wenigstens 22. Fuß Länge, quer über die Straße gemeßen, mit Brustquadern und zugehörigen Flügelmäuerchen versehen, erbauen, und unter Aufsicht der Straßenbeamtung stets in unklagbarem Zustande erhalten, ferner sollen die Zu- und Abfahrten nach der Landstraße und nach der Töß mit gut zu unterhaltenden Wehrsteinen sorgfältig ausgezeichnet werden.
3.) Der Canal unter der Landstraße soll nach der von dem Straßendepartement genehmigten Zeichnung so gebaut werden, daß das Waßer desselben mittelst eines soliden waßerdichten Durchlaßes hindurchgeführt und von einer 24. Fuß langen, mit Brustquadern versehenen Gewölb- oder Deckelbrücke so umgeben wird, daß dieselbe eben wenigstens 3. Zoll von der Außenseite des Durchlaßes, zu jeder Seite wenigstens 4. Zoll abstehe und unter demselben 11/2. Fuß offen sey, damit bey einem allfälligen Ausbruche das Waßer durch einen vorher zu grabenden und zu unterhaltenden besondern Abzugscanal nach der Töß abfließen könne. Die Straße über diese Brücke soll nicht höher aufgenommen werden dürfen, als es die künftige Correction erfordert.
4.) Sollten je an der Communicationsstraße nach Weißlingen oder an der Landstraße von der Straßenbaubehörde Veränderun- gen beschloßen werden, welche neue oder veränderte Canalübergänge erfordern, so haben die Unternehmer solche in ihren eigenen Kosten nach Anleitung zu bauen und zu unterhalten.
5.) Soll der Canal in seiner ganzen Länge überall, wo der Waßerspiegel sich über den natürlichen Boden erhebt, von der Einmündung abwärts, bis an die Landstraße auf der der Töß zugekehrten Seite um einen halben Fuß niedriger als auf der andern erbaut werden; von der Landstraße gegen die Ausmündung soll hingegen das von der Töß abgekehrte Canalbord um 1/2. Fuß tiefer seyn, und die Krone der beydseitigen Canaldämme überall nicht weniger als 11/2. Fuß Breite erhalten.
6.) Allenthalben, wo der Canal offen und eingeschnitten und sein Bord nicht mehr als 5. Fuß vom Straßenrande entfernt ist, soll längs der Straße ein aus steinernen Pfosten, die als Abweiser dienen, und mit hölzernen Stangen verbunden sind, bestehendes solides Geländer, wo aber die Entfernung 5–15. Fuß beträgt, ein den Straßenrand um 11/2. Fuß übersteigender, jenseits des Straßengrabens liegender Schutzdamm angebracht und unterhalten werden.
7.) Alle oben angeführten Bedingungen und Lasten sollen allfällig bestehenden Rechten nicht entgegen gestellt wer- den dürfen, hingegen aber auf dem jeweiligen Besitzer des Canales haften und Rechtskraft haben.
8.) Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen an diesem Waßerwerk und an den bestehenden Wuhrungen keine die Vermehrung der Waßerkraft bezweckenden Veränderungen vorgenommen werden.
9.) Nach Ingangsetzung des Werkes soll die Waßerkraft Behufs der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden.
10.) Soll das Statthalteramt Winterthur zur Nachachtung des Art: 3. dieser Waßerrechtsurkunde eingeladen werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, und dem Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen der Herren Bühler und Söhne, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben.
