Anordnung der Nachwahlen in den Großen Rath.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6. Mai 1858.]
Laut eingekommenen Erklärungen haben die doppelt gewählten Großrathsmitglieder die Wahl in nachfolgenden Kreisen angenommen, nämlich:
Herr
Dr A. Escher
im
Kreise
Elgg,
“
Regierungsrath Treichler
“
“
Richtersweil,
“
Bez. Gerichtspräsident Wethli
“
“
Männedorf,
“
a. Regierungsrath Dr Sulzer
“
“
Wülflingen.
Es werden demnach die Statthalterämter Zürich, Meilen und Winterthur beauftragt, die erforder-  lichen Nachwahlen in den Kreisen Wiedikon, Stäfa und Winterthur auf Sonntag den 16t[en] Mai anordnen zu lassen.
Mittheilung an die genannten Statthalterämter zur Vollziehung, an das Statthalteramt Horgen zur Kenntnißnahme und an die Direktion des Innern.
