Armenunterstütz. d. Familie Peter v. Hedingen in Burgdorf.

[Präsidial-Verfügungen
9. October 1882.]
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,  
beschließt:
Es sei folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Bern zu richten:
„In Beantwortung Eures Schreibens vom 27. September beehren wir uns, Euch in Sachen der Familie des Jakob Peter, Taglöhner, von Hedingen, in Burgdorf, betr. Armenunterstützung mitzutheilen, daß laut Zuschrift der Armenpflege Hedingen, der Vater Peter sich bei derselben persönlich gemeldet und bei diesem Anlaß schon unterm 25. vor. Mts. eine Unterstützung erhalten hat.
Im Fernern hat die genannte Armenpflege in Würdigung der Verhältnisse beschlossen:
1. Der Familie Peter wird durch Vermittlung des Pfarramtes Burgdorf eine weitere Unterstützung von 25 Fr. verabfolgt.
2. Die Uebersiedlung der Familie in die Heimatgemeinde soll, sobald sich daselbst eine passende Wohnung findet, bewerkstelligt werden, bis dahin wird die Armenpflege auf den jeweiligen Bericht des Tit. Pfarramtes oder der Ortsbehörde Burgdorf der Familie die nöthige Unterstützung angedeihen lassen.
Indem wir diese Angelegenheit hiedurch als erledigt betrachten, benutzen wird etc.“
