Bez. Rchtr. Bachmann in Wiedikon. Patentirung dess. als Geschäftsagent.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 13. dieß, worin dieselbe das Gesuch des Hrn. Bezirksrichter Bachmann, in Wiedikon, um Ertheilung eines Geschäftsagentenpatentes mit Rücksicht darauf, daß Hr. Bachmann seit einer Reihe von Jahren Mitglied des Bezirksgerichtes Zürich ist & früher längere Zeit Audienzsekretär des Bezirksgerichtspräsidenten war, ohne Vornahme einer Prüfung empfiehlt, jedoch die Ausübung des Berufes eines Geschäftsagentenpatentes [sic!] für so lange, als Hr. Bachmann die Stelle eines Bezirksrichters bekleide, für unstatthaft erklärt, 
beschlossen:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Bachmann, nachdem sich derselbe bei ihr durch Vorweisung der Bescheinigung darüber ausgewiesen haben wird, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe, & an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von Fr. 23. 33 Rp. entrichtet worden sei, – auf die gesetzliche Dauer von 4 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, in der Meinung jedoch, daß Hr. Bachmann so lange, als er die Stelle eines Bezirksrichters bekleidet, den Beruf eines Geschäftsagenten nicht ausüben dürfe.
2. Nach Erfüllung der bezeichneten Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes mitzutheilen & durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Hrn. Bachmann.
