Zur Anstellung eines Vicars für Herrn Pfarrer Bullinger in Küßnacht, wird ein Vicariatsadditament bewilligt.
Nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Weisung d. d. 9ten d. M. hinterbrachten Berichtes, daß er auf das Gesuch der Gemeinde Küßnacht beschloßen habe, dem Herrn Pfarrer Bullinger, welcher zwar in seinen Verrichtungen als Seelsorger ein ungetheilt rühmliches Zeugniß genieße, hingegen wegen seines ungünstigen Sprachorganes die Kanzelvorträge nicht zur gehörigen Erbauung der Gemeinde halten könne, für die Besorgung der Sonn- und festtäglichen Kanzelverrichtungen einen beständigen Vicar beyzugeben, welcher mit Frk[en]. 320. besoldet werden solle, und daher in Berücksichtigung der langjährigen getreuen Dienste des Herrn Pfarrer Bullinger und des Umstandes, daß jener Naturfehler seinerseits unverschuldet seye, sich erlaube, den Antrag zu stellen,  daß dazu von Staatswegen das gewohnte Vicariats-Additament ertheilt werden möchte, hat der Regierungsrath in Betrachtung dieser besondern Umstände, dieses Vicariats-Additament bewilligt.
