Abgewiesenes Gesuch des L. Widmer z. Treu und J. anderer Lithographen, betreff. Anerkennung der Lithographie als Handwerk.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 22t. d] in Sachen des Herrn Leonhard Widmer zur Treu dahier und sieben anderer Lithographie-Besitzer in Zürich und Winterthur, betreffend Ge-  such um Anerkennung ihres Berufes als Handwerk;
da sich ergeben:
In einer Eingabe d. d. August 1844. suchen Herr Leonhard Widmer zur Treu dahier und sieben andere Lithographiebesitzer von Zürich und Winterthur darum nach, daß ihr Beruf ebenfalls als „Handwerk“ erklärt werden und demgemäß ihnen der gleiche Schutz des Niederlassungsgesetzes wie den Handwerkern gegenüber solchen Nichtschweizern, welche als Lithographen oder Steindruker sich hier niederlassen wollen, und kein vertragsmäßiges Recht auf Niederlassung im hiesigen Kanton haben, zu Theil werden möchte, indem sie als Grund anführen, daß die Lithographie ein Werk der Hand sei und nicht bloßer, Menschenhände ersparrender Mechanismus, vermittelst welchem Handelspunkte producirt werden, die ins Ausland gehen und daher nach Belieben vermehrt werden können; der Lithograph sei noch auf Lokalverhältnisse angewiesen, Einrichtung, Ausübung und Konkurrenz seien bei dem Lithographen wie bei dem Handwerker;
nach Einsicht des Berichtes des Rathes des Innern, in Berücksichtigung, daß der Beruf des Lithographen unter den früher bestandenen Handwerksordnungen nicht als Handwerk aufgezählt ist, daß ein Bedürfniß hie-  für zur Zeit noch nicht genügend nachgewiesen ist und daß die Einreichung dieses Berufes unter die Handwerke Consequenzen auch für andere nicht unter Letzterm begriffene Berufsarten nach sich ziehen müßte, wobei eine Grenze nicht gezogen werden könnte.
gefunden
Es könne in das Gesuch nicht eingetreten werden.
und beschlossen:
Es sei hievon Herrn Widmer für sich und zu Handen der übrigen Bittsteller durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß zu geben.   
