Raimund Franzetti v. Cocquio - Italien; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 2. November 1874 stellte  der Gemeindrath Adlisweil Namens des Raimund Franzetti von Cocquio - Italien, wohnhaft in Adlisweil, der am 3. Mai 1874 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Adlisweil aufgenommen, welche Aufnahme durch Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Kilchberg vom 10. Mai 1874 genehmigt wurde, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Laut den nachträglich vervollständigten Akten hat sich Franzetti über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Erklärung der italienischen Gesandtschaft in Bern vom 24. Wintermonat 1874.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Raimund Franzetti wird das Kantonsbürgerrecht der Gemeinde Adlisweil bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren ins Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letz-  terer im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei innert Monatsfrist ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, den Gemeindrath Adlisweil und an Franzetti, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
