Bewilligung e. Wasserrechtes an H[errn] K. Hotz in Albisrieden für Errichtung eines Wasserwerkes an dort. Scheidbach.
In Sachen des Herrn Konrad Hotz, Wattenfabrikant in Oberrieden,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Urkunde vom 25. Mai 1813 ist dem Herrn Forstmeister und Quartierhauptmann Hotz in Oberrieden die Bewilligung ertheilt worden, am Scheidbach zwischen Oberrieden und Thalweil eine Oehlmühle zu errichten, wofür er laut Bescheinigungen Frk. 100 u. Frk. 16 Rekognition zu bezahlen hatte.
Von diesem Wasserrecht ist aber niemals Gebrauch gemacht u. dasselbe in neuerer Zeit von Hrn.  Konrad Hotz, Wattenfabrikant in Oberrieden angekauft worden, der es nun laut Eingabe an das Statthalteramt Horgen vom 9. Dezember 1859 benutzen und an der gleichen Stelle, welche in der ursprünglichen Konzession angegeben ist, ein Fabrikgebäude, mit der einzigen Ausnahme, dass dieses statt auf das linke auf das rechte Bachufer zu stehen käme, herstellen will.
B. Das Projekt wurde nach reglementarischer Vorschrift öffentlich bekannt gemacht, innert der angesetzten Frist aber keine Einsprache dagegen erhoben.
C. Laut dem Berichte des bestellten Experten, Hrn. Kreisingenieur Diezinger d. d. 17. April d. Js. soll das Wasser auf dem Felsen in Kenneln aufgefasst, dann bei dem Punkt a im Plane in der Richtung von b, c auf das Gebäude geleitet, bei e wieder mit dem Wildbach vereinigt, und die Leitung ca 280 Fuss lang werden; auch kann Petent damit ca 43 1/2 Fuss Gefäll benutzen. Das Repairpunkt ist bei x und im öffentlichen Interesse steht der nachgesuchten Bewilligung kein Hinderniss entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst: 
I. Dem Hrn. Konrad Hotz, Wattenfabrikant in Oberrieden wird gestattet, am dortigen Scheidbach zwischen Oberrieden und Thalweil ein neues Wasserwerk zu errichten und zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Soll das Auffangswuhr 3’ 6’’ 3’’’ tiefer liegen als der beim Augenschein an einem Nußbaum auf dem linken Ufer angebrachte Einschnitt.
2. Die Kennel sollen wasserdicht gebaut u. immer in gutem Zustand unterhalten werden.
3. Das Wasser des Baches darf weder aufgeschwellt noch in irgend einer Weise zurückgehalten werden, sondern soll entweder durch die Kennel u. über das Wasserrad oder dann durch den Bach ungehemmt u. regelmäßig abfließen.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniss dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Wattenfabrik bewilligt u. soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniss für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniss zu geben.  
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniss zu setzen, welche durch einen Ecperten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird.
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangwuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein  von 4 Fuss Länge, 7 bis 6 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuss glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Hr. Konrad Hotz an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 14 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniss gegeben.
