Frau Knupp in Zürich; Rek. betr. Patentverweigerung.

Der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
A. Fürsprech Stroheker rekurrirt Namens der Frau Helena Knupp, geschied. Gsell, obere Zäune No 17 in Zürich, gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 6. Juni d. Js., durch welche der Genannten die Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1878 an Stelle des weggezogenen Graf, gestützt auf die Berichte der begutachtenden Behörden, wonach die Petentin schon gerichtlich bestraft worden und keine Garantie für Betreibung einer ordentlichen Wirthschaft biete, verweigert worden war. Der Rekurs stützt sich insbesondere auf die durch eine Anzahl von Zeugnissen belegte Behauptung, daß Rekurrentin in der letzten Zeit eine Wirthschaft in Wädensweil in ehrbarer Weise betrieben habe und den Vorsatz habe, in dem von ihr angekauften Lokal zum Rosenegg in derselben Weise fortzuwirthschaften.
B. Die Finanzdirektion beantwortet den Rekurs durch einfachen Hinweis auf die in ihrer Verfügung zu Grunde gelegenen Zeugnisse des Stadtrathes und des Bezirksrathes Zürich –   
nach Einsicht der Akten,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrentin, an den Stadtrath und das Statthalteramt Zürich und an die Finanzdirektion.
