Kommission betr. Angelegenheit d. Nationalbahn.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es wird eine Kommission bestellt mit dem Auftrage, die Angelegenheit der Nationalbahn nach allen Seiten im Auge zu behalten & insbesondere auch durch Erhaltung einer Fühlung mit der Direktion der Nordostbahn einen den hierseitigen Interessen möglichst dienlichen Ausgang offen zu behalten zu suchen.
II. In diese Kommission werden die Herren Präsident Zollinger & Dr Stößel gewählt.
II. Mittheilung an dieselben.
