Die Regierung von Glarus macht Anzeige von der Wahl ihrer Standeshäupter und Beeidigung der Beamten.
Nach Anhörung eines Kreisschreibens vom 31. v. M., durch welches Landammann und Regierung des Cantons Glarus Anzeige von der Zufolge Eintritt ihrer neuen Verfaßung getroffenen Wahl ihrer Standeshäupter und der Beeidigung sämmtlicher Behörden machen, hat der Regierungsrath beschloßen, solche zu verdanken, und mit den beßten Wünschen seegensreicher Folgen so wie mit der Versicherung unveränderlicher Bundesbrüderlicher Anhänglichkeit zu erwiedern.
