Bezirkslokalitäten Zürich; Vormerknahme vsch. Art Quittirung der Entschdg. dch. d. Stadt.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Die Centralverwaltung der Stadt Zürich habe der Bescheinigung für die Entschädigungssumme für die Bezirksgebäulichkeiten im Betrage von Fr. 16,470.– die Bemerkung beigefügt:
„Weitere Begehren & Schlußnahmen der Stadt Zürich mit Bezug auf die Stellung als Bezirkshauptort soll durch die Annahme dieser Zahlung nicht präjudizirt sein.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei von dieser Mittheilung der Direction des Gefängnißwesens lediglich Vormerk zu nehmen.
II. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens. 
