[Verabreichung] e. Staatsbeitrages an die schweiz. Hülfsgesellschaft in Bordeaux.
Aus dem 43. Rechenschaftsberichte der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Bordeaux von 1864/5 ergibt sich, daß im Jahr 1864 betragen haben:
Die Einnahmen
Frk.
6417
50.
Die Ausgaben [wovon Unterstützung an 3 Zürcher]
 “
1415
35.
der Kassasaldo am 31. Dezember 1864
 “
5002
15.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Bordeaux wird für das Jahr 1865 ein Beitrag von Frk. 50 auf Rechnung des freien Kredits des Regierungsrathes bewilligt.  
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
