Mittheil. d. Grßh. Bad. Reg. Des Oberrheinkreises, betreff. ein dort verliehenes Privilegium an Prof. Löwig dahier für Bereitung v. Weinstein etc. aus Weinhefe.

Iussu Präsidii.
Actum den 20. December 1846
Mit Schreiben vom 9t. d. M. ersucht die Grßh. Badische Regierung des Oberrhein Kreises, dem Herrn Professor Löwig dahier Nachstehendes eröffnen zu lassen.
Se. Königl. Hoheit der Großherzog haben nach Staatsministerial Entschließung vom 20t. Nov. d. J. No. 2200. geruht, ihm auf sein Ansuchen ein Privilegium  für das von ihm erfundene chemische Verfahren, Weinstein und weinsteinsauren Kalk  aus der Weinhefe darzustellen auf die Dauer von fünf Jahren für das Großherzogthum zu ertheilen und zwar unter Vorbehalt der Rechte dritter, welche die Priorität der Erfindung nachzuweisen vermögen, oder letztere künftig verbessern werden, und unter Festsetzung einer Strafe von Einhundert fünfzig Gulden nebst der Confiskation der nachgefertigten Gegenstände auf den Fall der Verletzung des Privilegiums, Petent möge Jemanden im Großherzogthum bezeichnen, welcher für ihn die Taxe u. dgl. zu entrichten habe.
Hievon wird Herrn Professor Löwig [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß gegeben.
