Gemde. Winkel; Staatsbeitrag an e. Straße III. Kl.
In Sachen der Gemeinde Winkel,
betreffend Staatsbeitrag an eine Straßenbaute III. Klasse von Winkel nach Embrach,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath von Winkel berichtet mit Schreiben vom 14. Juli, es habe die politische Gemeinde Winkel, um einem längst gefühlten Bedürfniß nachzukommen, eine Verbindungsstraße III. Klasse gegen Embrach in den Jahren 1877 bis 1881 ausführen lassen in einer Länge von 1300m. Die Kronenbreite betrage 4,8m und die Gesammtbreite mit Einschluß der Seitengraben 6,3m.
Die Baukosten beziffern sich:  
a.
lt. Schlußrechnung No IV über den Bau von Pfahl No 0 bis No 8+10 auf
Fr.
8501 73 Rp.
b.
lt. Rechnung über die gemeinsam mit Embrach fortgeführte Baustrecke auf den für die politische Gemeinde Winkel zutreffen, den Kostenantheil auf
”
5357 29  ”
Gesammtkostensumme, die von der politischen Gemeinde Winkel zu tragen sei
Fr.
13,859 02 Rp
Während nun früher die Kirchgemeinden die Kosten für den Bau solcher Straßen getragen hätten, wie denn auch die politische Gemeinde Winkel vielfach an Straßenbauten im Kirchgemeindsbanne Bülach habe beitragen müssen, sei dagegen die oben zitirte Baukostensumme einzig von der Gemeinde Winkel zu tragen.
Dieses Opfer sie für die kleinere Gemeinde so bedeutend, daß sie sich gezwungen sehe, um Gewährung eines Staatsbeitrages nachzusuchen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Diese Straße III. Klasse von Winkel nach Embrach ist nach den Vorarbeiten der Ingenieure Laubi & Ehrensprenger ausgeführt; die Anlage scheint technisch richtig zu sein, denn die Straße befindet sich gegenwärtig in ganz gutem Zustande. Die größte Steigung  derselben beträgt ca 11%, jedoch nur auf eine Länge von 50m, sonst würde sie in jeder Beziehung den Anforderungen an eine Straße II Klasse entsprechen.
Die Rechnung befindet sich in arithmetischer Richtigkeit, doch sind darin verschiedene Posten aufgeführt, welche bei Ertheilung von Staatsbeiträgen nicht in Berücksichtigung kommen können, so diejenigen für Aufsicht der Gemeindsbehörden, Zinsen von entlehnnten [sic!] Kapitalien, Wirthschaftsausgaben etc. im Betrage von ca 2000 Fr; sodaß nur noch ca 11,000 Fr. zu berücksichtigen wären.
Nach der Quotentabelle für Staatsbeiträge an Straßenbauten II. Klasse hätte Winkel auf einen Beitrag von 231‰ der Kosten Anspruch. Zwischen Winkel und Embrach hätte nun wol eine Straße II. Klasse, anstatt einer solchen III. Klasse erstellt werden dürfen, deßhalb ist auch ein reduzirter Staatsbeitrag gerechtfertigt.
der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der politischen Gemeinde Winkel wird an die Kosten der Straßenbaute III. Klasse von Winkel nach Embrach ein Staatsbeitrag von Fr. 1000 auf Rechnung des Titels VIII C. b. 2. ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Winkel unter Rückstellung der Rechnung und Belege und an die  Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
