Wasserrecht Trüb, Müller in Ottikon - Goßau.
In Sachen des Herrn J. Trüb, Müller zur Kindenmannsmühle, in Goßau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 23. April d. Js. wurde dem Hrn. Trüb in Folge einer von Hrn. Schmid zum Rößli in Ottikon erhobenen Beschwerde eine Frist von 4 Wochen angesetzt, um auf gesetzlichem Wege um Beibehaltung seines ohne Bewilligung erstellten Weiers am Ot-  tikerbache einzukommen.
B. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, datirt vom 20. Mai d. Js. suchte dann Hr. Trüb um die Bewilligung nach, den fraglichen Weier fortbestehen lassen zu dürfen.
C. Innerhalb der gesetzlichen Frist nach Veröffentlichung dieses Gesuches erhoben dagegen Einsprache:
1. J. Schmied zum Rößli in Ottikon,
2. Fürsprech Meili Namens der Wittwe Homberger, zur Kindenmannsmühle.
Die letztere dieser Einsprachen wurde sofort bei der Lokaluntersuchung zurückgezogen, hinsichtlich der ersten wurde Hr. Trüb auf gütliche oder gerichtliche Erledigung verwiesen. Laut Zeugniß des Friedensrichteramtes vom 29. Weinmonat d. Js. ist nun auch mit Herrn Schmied ein gütlicher Vergleich zu Stande gekommen, welcher den Rückzug seiner Einsprache zur Folge hatte.
D. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht steht dem Fortbestande dieses Weiers nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. J. Trüb, Müller, zur Kindenmannsmühle - Goßau wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichter-  liche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, seinen schon früher ohne Bewilligung erstellten Weier am Ottikerbache fortbestehen zu lassen, – jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dammkrone des Weiers soll 5,853 Meter & die Sohle des Ueberfalls 1,833 Meter tiefer liegen als die Oberfläche des neben dem Weierdamm am rechtseitigen Ufer gesetzten Steines.
2. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben zu allen Zeiten sorgfältig zu unterhalten, und es hat derselbe für allen aus Nichtbefolgung dieser Vorschrift entstehenden Schaden zu haften.
3. Bei Feuerausbruch in der untern Landesgegend soll der Weier den Behörden zur Verfügung gestellt werden.
4. Ohne vorher nachgesuchte und erhaltene Bewilligung dürfen keinerlei Veränderungen an den Weieranlagen vorgenommen werden.
5. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in der Weieranlage ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter der Zugang zum Weier zu diesem Zwecke jederzeit gestattet sein.
II. Herr Trüb hat an die Kanzlei der Direktion  der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 24 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Finanzdirektion von Disp. I. 5, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
[Fortsetzung RRB 1877/2166]
