Gesuch des Bundesrathes um Insinuat. eines Aktenstückes an H[errn] [Rudolf] Zuppinger & Sohn in Männedorf.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. Decemb. 1860.]
Auf den Wunsch der Sardinischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath unterm 18. d. Mts., eine Zahlungsaufforderung des k. Steueramtes Mailand zur Insinuation an die Herren Rudolf Zuppinger & Sohn in Männedorf.
Das Statthalteramt Meilen wird eingeladen, dieses Aktenstück zu insinuiren u. an die Staatskanzlei das zu erhebende Insinuationsdokument einzusenden. Letzteres ist alsdann dem Bundesrathe zu übermitteln. (l. M. v. 22. Dezemb.)
