Ansuchen der Gebrüder Jucker im Fischenthal, daß ihnen Genugthuung für über sie ausgestreute Verläumdungen verschafft werden möchte.
In ein vom 17ten d. M. datirtes Gesuch der Gebrüder Jucker von Fischenthal, daß ihnen von Obrigkeitswegen Genugthuung für ihre durch Verläumdung angegriffene Ehre verschafft werden möchte, hat der Regierungsrath gefunden, nicht eintreten zu können, da dasselbe Gegenstände richterlicher Natur betrifft, und sind daher die Peten-  ten angewiesen, sich mit ihrem Anliegen an den competenten Richter zu wenden.
Von diesem Beschluße wird denselben durch das Statthalteramt Hinweil Kenntniß gegeben.
