Urlaub Prof. Krönlein.
Mit Zuschrift vom 28. Juli ersucht Hr. Prof. Dr Krönlein, Direktor der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals um Gewährung eines Urlaubes vom 13. August bis 15. September zum Zwecke einer wissenschaftlichen & Erholungsreise & schlägt als Stellvertreter für diese Zeit Hrn. Sekundararzt Dr Lüning vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der gewünschte Urlaub wird bewilligt & die vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
II. Mittheilung an Hrn. Prof. Krönlein.
