Hr. Hch. Hürlimann Müller in Niederuster, abgewies. Rek. betr. Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Hch. Hürlimann, Müllers in Niederuster, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Wasserrechtsverhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung vom 29. März d. Js. hatte die Direktion der öffentlichen Arbeiten das Gesuch des Herrn Escher-Hotz, Besitzer der Spinnerei Niederuster, es möchte in dem Auslaufkanale der Spinnerei ein Marchstein gesetzt werden, durch welchen die Höhe der Schwellberechtigung bezeichnet würde, sowie das Gesuch des Herrn Hürlimann um Bewilligung der Wiederherstellung eines eingedeckten Abzugsgrabens behufs Verhütung von Ueberschwemmungen & Verminderung des Hinterwassers, welche beide Gesuche anläßlich der geführten Beschwerden betreffend das Anschwellen des Wassers in gedachtem Ablaufkanale gestellt wurden – abgewiesen und das Statthalteramt Uster beauftragt, den Herrn Hürlimann unter Androhung von Strafe & Exekution anzuhalten, dafür zu sorgen, daß das Wasser im Leerlauf ungestaut abfließe & zu diesem Ende hin den stehen gebliebenen Aufsatz zu beseitigen & das Fallengestell so einzurichten, daß ein unbeschränktes Aufziehen der Leerfalle möglich sei. 
Diese Verfügung wurde erlassen in Berücksichtigung:
1) daß es nicht in der Kompetenz der Direktion der öffentl. Arbeiten liege, darüber einen maßgebenden Entscheid zu fassen, ob Einrichtungen getroffen werden sollen, welche feststellen, wie hoch Hr. Hürlimann das Wasserschwellen oder wie viel Wasser Hr. Escher abfließen lassen dürfe;
2) daß was das Begehren des Hrn. Hürlimann um die Bewilligung zur Herstellung eines Abzugsgrabens betreffe, dießfalls auf den Beschluß des Regierungsrathes zu verweisen sei;
3) daß durch den Bericht des Experten, Herrn Hüni, nachgewiesen sei, daß in dem Leerlauf des Hrn. Hürlimann noch Einrichtungen vorkommen, welche den Wasserabfluß hemmen, während diese Einrichtungen nicht konzedirt worden seien.
B. Gegen diese Verfügung beschwert sich Herr Prokurator Bachofen Namens des Herrn Hürlimann mit Eingabe vom 18. April l. Js. und erneuert das durch dieselbe abgewiesene Gesuch.
Zur Begründung führt Rekurrent an:
Was jenen Aufsatz betreffe, so wolle Hr. Hürlimann ihn beseitigen. Dagegen lege er mit Bezug auf die vorgeschriebene Erhöhung des Fallengestelles, das unbeschränkte Aufziehen der Leerfalle, & die verlangte Wiederherstellung des zugemachten Leerlau-  fes oder Abzugsgrabens vom Kanal durch die Wiese, welche nicht gestattet werden wolle, zur Aufklärung über die bisherige Entwicklung der Verhältnisse vor:
1. den Regierungsbeschluß vom 22. Mai 1862, wobei er namentlich auf fact. C verweise,
2. die Verfügung des Bezirksgerichtspräsidiums Uster vom 4. Juni v. Js. und
3. den Befundbericht & das Gutachten des Herrn Hertenstein als Experten,
wodurch zur Evidenz dargethan werde, daß die Wiedereröffnung des zugemachten Leerlaufes oder Anbringung einer ähnlichen Einrichtung durchaus erforderlich sei. Durch das neue Beweismittel der Expertise rechtfertige sich die Revision des Regierungsbeschlusses vom 22. Mai 1862 vollkommen. Herr Escher-Hotz als Besitzer einer Baumwollenspinnerei oberhalb der Mühle habe gar kein Interesse, das zu hindern; vielmehr seien die Verhältnisse zwischen diesem Etablissement & der Mühle durch Urtheil vom 7. Mai 1857 rechtskräftig regulirt.
Ebensowenig habe Herr Zollinger als Besitznachfolger der Herren Gebr. Denzler ein Recht zur Einsprache, denn Hr. Berchtold als Besitzer der Mühle Niederuster habe beim Verkauf des Wohngebäudes No 80 mit mechanischer Werkstätte unterhalb an Gebrüder Denzler durch Bedingung 1 des Kaufbriefes vom 6. Febr. 1857 nur so viel Wasser den Käufern zuge-  sichert, daß es bei der Grundschwelle obigen Gebäudes 7 Zoll Höhe habe & nur für so lange, daß dieses Quantum nicht vorhanden sein sollte, sich verpflichtet, kein Wasser durch den Leerlauf wegzuführen, während er wie früher befugt sei, das Wasser mittelst eines Leerlaufs in den Wildbach abzuführen, sobald mehr Wasser vorhanden sein sollte. Im Weitern seien durch Bedingung 2 jenes Kaufbriefes Vorschriften aufgestellt, damit für die Mühle kein Hinterwasser entstehe.
Diese Vertragsbestimmungen seien in bester Form Rechtens zu Stande gekommen, würden aber aufgehoben, wenn nach dem Antrage des Herrn Hüni das Fallengestell beim Leerlaufe ganz aus dem Wasser gehoben würde, um das ganze Wasserquantum dem untern Etablissement des Herrn Zollinger zuzuleiten & wenn das Fallengestell nach der Anordnung der Direktion der öffentlichen Arbeiten verändert werden sollte.
Rekurrent bestreite die Befugniß der Administrativbehörde das durch rechtskräftigen Vertrag Geordnete aufzuheben; so weit lasse sich der Regierungsbeschluß vom 23. März 1861 betreffend die Regulirung des Pfäffiker-See's, nicht ausdehnen.
Herr Hürlimann sage weiter, das Fallengestell mit seinen steinernen Pfosten sei uralt & rühre aus der  Zeit her, da das System hoheitlicher Conzessionsertheilung noch nicht bestanden habe; es sei dasselbe ein Bestandtheil der Mühlehehafte und Niemand, als er, habe ein Verfügungsrecht darüber.
Eventuell beschwere sich Hr. Hürlimann darüber, daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten keine bestimmten Vorschriften darüber gegeben habe, wie das Fallengestell & was damit zusammenhänge, verändert werden solle, und verlange die Ertheilung solcher Vorschriften nebst damit verbundener Kostenberechnung. Es werde nämlich, wenn er das Fallengestell wirklich verändern müsse, auf Ersatz dieser Kosten und des Schadens klagen, der ihm entstehe, wenn er alles herfließende Wasser dem untern Etablissement des Hrn. Zollinger zuleiten solle, denn dadurch würde eine Aufschwellung des Wassers am Auslaufkanale der Mühle, resp. Zulaufkanale des Zollinger'schen Wasserwerkes entstehen, zumal bei der geringen Entfernung beider Wasserwerke von einander & da nicht mehr, wie früher, das Wasser aus dem Pfäffiker See Tag & Nacht gleichmäßig abfließe, sondern in Folge der Conzession vom 23. März 1861 zur Nachtzeit geschwellt & bei Tag in doppeltem Maße herabgelassen werde. Die Mühle bekäme bedeutendes Hinterwasser & ihre Betriebsfähigkeit würde in sehr erheblichem Maße beeinträchtigt. Hr. Hürli-  mann veranschlage den daherigen Schaden auf Frk. 20,000 und stelle die Frage, ob der Fiskus, oder diejenigen, welchen der Regierungsrath durch den Beschluß vom 23. März 1861 die Conzession zur Regulirung des Wasserstandes am Pfäffiker See ertheilt, oder endlich Herr Zollinger als Besitzer des untern Etablissements, der einzig Vortheil davon hätte, dafür einstehen müsse. Jedenfalls bitte Herr Hürlimann um Sistirung der rekurrirten Verfügung bis nach Entscheid über seine gerichtlich anhängig gemachte Entschädigungsansprache gegen jene Conzessionäre.
C. Namens des Herrn Escher-Hotz beantwortet Herr Fürsprech Dr Sulzberger obige Beschwerdeschrift unterm 28. April l. Js. wie folgt:
Er ersuche vor Allem aus die Vollziehung des nicht rekurrirten Theils der fraglichen Verfügung durch das Statthalteramt oder besser durch einen Staatsingenieur kontrolliren zu lassen und somit festzustellen, ob der in Rede stehende Kropf in dem Etablissement des Rekurrenten wirklich ganz & vollständig beseitigt sei, was schon mit dem 20. April hätte geschehen sollen. Ferner ersuche Hr. Dr Sulzberger, die Beschwerde, soweit dieselbe gegen die Verfügung gerichtet sei, daß das Wasser im Leerlauf ungestaut abfließe & zu diesem Ende hin das Fallen-  gestell für unbeschränktes Aufziehen der Leerfalle einzurichten sei, unter Kosten- & Entschädigungsforderung abzuweisen.
Die Nothwendigkeit, daß die Leerfalle gänzlich aus dem Wasser gehoben werden könne, um höchst nachtheiliges Hinterwasser zu vermeiden & eine Ueberfluthung des anstoßenden Landes zu hindern, ergebe sich sowohl aus dem Bericht des Hrn. Hertenstein vom 14. Juni 1862, als aus demjenigen des Hrn. Kreisingenieur Hüni, wie derselbe sich in der rekurrirten Verfügung finde, und die Verpflichtung zur sachgemäßen Einrichtung könne keinem gerechten Zweifel unterliegen, da selbstverständlich die Falle des Leerlaufes diesem selber entsprechen müsse & somit so einzurichten sei, daß der Leerlauf dasjenige Wasserquantum abführe, für welches er eingerichtet sei, sobald & so lange nicht der Müller das Wasser über seine Räder gehen lasse. Mit Unrecht berufe sich Rekurrent gegen diese in der Natur der Sache liegende Forderung auf das angebliche Alter der bestehenden Vorrichtung, da hierauf gar nichts ankommen könnte, sondern Rekurrent immer pflichtig wäre, nach § 665 des privatrechtl. Gesetzbuches diese, den andern Wasserrechtsbesitzern positiv schädlich & ihm selber absolut unnütze, verkehrte Einrichtung zu beseitigen. Allein  diese Einrichtung sei nicht einmal alt, namentlich nicht so alt, wie Rekurrent behaupte, da Herr Berchtold die sämmtlichen Einrichtungen des Wasserwerkes neu gemacht, nachdem er, wie der in der Rekursschrift angeführte Kaufbrief beweise, erst am 14. Juli 1841 gekauft habe. Das Alter der betreffenden Einrichtung würde überdieß auch darin ganz unerheblich sein, weil sie mit dem seither verworfenen Abzugskanal in Verbindung gestanden habe & gerade durch das Eingehen dieses Abzugskanales die volle Oeffnung des Leerlaufs im gegnerischen Etablissement durch Errichtung einer ganz aufzuziehenden Falle doppelt nothwendig geworden sei.
Rekurrent begehre nun zwar die Wiederherstellung des auf höhere Verfügung zugeworfenen Ablaufkanales & es habe zunächst Hr. Escher-Hotz kein erhebliches Interesse daran, ob in der einen oder andern Weise für Beseitigung des Hinterwassers gesorgt werde; das größte Interesse daran aber habe der unterhalb befindliche Wasserwerkbesitzer Hr. Zollinger, dessen Etablissement das Wasser bleibend entzogen werde, welches durch jenen Seitenkanal abgeführt werde, statt durch die Mühle & den dort befindlichen Leerlauf. Einstweilen sei auch in dieser Beziehung der Regierungsbeschluß vom 22. Mai 1862 & damit auch  die rekurrirte Verfügung aufrecht zu halten, da keinerlei neue Gründe angeführt worden seien zur Rechtfertigung einer Revision des erwähnten Beschlusses & weil eine Aenderung desselben bis auf einen gewissen Punkt auch eine Aufhebung desjenigen vom 23. März 1861 enthalten würde, eines Beschlusses, der die größte Bedeutung für eine gleichmäßige Benutzung des durch denselben regulirten Abflusses des Pfäffiker See's habe & welcher den Herren Escher-Hotz & Zollinger zur Pflicht mache, mit einzustehen für allen Schaden, welcher aus dessen Vollziehung entstehe.
Wie wenig das Begehren des Rekurrenten um Aufhebung eines Theils der rekurrirten Verfügung auf wirklichem Interesse, sondern auf bloßer Chikane beruhe, ergebe sich aus einer Verfügung vom 20. April. Rekurrent, welcher über Hinterwasser klage, wenn er Hrn. Zollinger mehr Wasser zuschicken müsse, opponire dagegen, daß dieser sein Wasserrad um 2' breiter mache & folglich dem Wasser stärkern Abzug verschaffe. Es unterliege zudem keinem Zweifel, daß wenn Hr. Hürlimann die Falle des Leerlaufes korrigirt habe, niemals Hinterwasser für die Mühle eintreten werde.
Die Verhältnisse zwischen dem Rekurrenten und Herrn Zollinger berührten übrigens Hrn. Escher-Hotz  nicht. Dieser habe an sich nach dem Urtheil des Bezirksgerichtes Uster vom 7. Mai. 1857 und nach dem angerufenen Regierungsbeschluß vom 23. März 1861 ein unbestrittenes Recht darauf, daß Rekurrent für gehörigen Abfluß des Wassers & namentlich dafür sorge, daß dieses nie höher als ein Fuß tief im Kett der Spinnerei liege.
Es sei ein offenbares Mißverständniß des Anwaltes des Rekurrenten, wenn dieser aus dem angerufenen Urtheil etwas anderes folgern zu können glaube, da dieß Urtheil ganz klar diese Verpflichtung anerkenne & nur im Jahr 1857 die Klage auf Erfüllung dieser Verpflichtung aus dem einfachen Grunde nicht gutgeheißen habe, weil eine Verletzung derselben damals nicht bewiesen worden sei.
Im Falle dem Begehren des Rekurrenten nach bestimmtern Vorschriften über die zu treffende Einrichtung entsprochen werde, so wünsche  Herr Dr Sulzberger, das demselben aufgegeben werde, die Stellfalle so einzurichten, daß der ganze Leerlauf für den Abfluß desjenigen Wassers diene, welches Rekurrent nicht über oder durch seine Räder führe.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten beschränkt sich in ihrer Rekursbeantwortung vom 9. d. Mts. auf folgende Bemerkungen:  
ad 1. Jeder Leerlauf habe die Bestimmung, das Wasser, welches nicht für ein Wasserwerk benutzt werde, abzuführen, damit bei theilweiser oder gänzlicher Abstellung der Räder weder oberhalb gestaut, noch den unterhalb liegenden Gewerben das nöthige Wasser entzogen werde. Dieser Bestimmung gemäß solle der Leerlauf so eingerichtet sein, daß er das nicht benutzte Wasser abzuführen vermöge, und wenn eine Leerfalle diesem Zwecke nicht genüge, seien die Behörden im Interesse der gehörigen Benutzung eines Gewässers durch alle Betheiligten berechtigt zu verlangen, daß eine fehlerhafte Einrichtung verbessert werde. Die Direktion habe nun bloß verlangt, Herr Hürlimann solle sein Fallengestell so einrichten, daß die Leerfalle nicht bloß um 1' 2'' gezogen werden könne, sondern daß es möglich sei, dieselbe ganz über die Oberfläche des Wassers zu heben, was zudem ohne irgend nennenswerthe Kosten geschehen könne. Unrichtig sei die Behauptung, daß dem Rekurrenten wegen Hinterwassers Schaden entstehen werde; denn der unterhalb liegende Gewerbsbesitzer, Hr. Zollinger, sei bereits mit einem Gesuche eingekommen, welches bessere Benutzung des ihm von der Hürlimann'schen Mühle zukommenden Wassers bezwecke, wodurch der Abfluß vermehrt werde.
ad 2. Diese sehr wichtige Frage sei vom Regie-  rungsrathe schon einmal einläßlich untersucht & durch den Beschluß vom 22. Mai 1861 erledigt worden. Der Regierungsrath werde sich bald überzeugen, daß der neu eingelegte Expertenbericht von Herrn Hertenstein an der Sachlage durchaus nichts ändere.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung der Begründung des rekurrirten Beschlusses und gestützt auf die Beantwortung des Rekurses von Seite des Rekursen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen & die rekurrirte Verfügung bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an Herrn Escher-Hotz in Greifensee, an das Statthalteramt Uster & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
