Gemeindammännerwahlen zu Fischenthal u. Seegräben.
Mit Zuschrift vom 13. d. M. meldet der Bezirksrath Hinweil, daß er aus den von den Gemeinden Fischenthal & Seegräben eingereichten Zweyervorschlägen gemäß Art: 83. der Staatsverfaßung zu Gemeindammännern gewählt habe, für die erste Gemeinde, den Herrn Alt-Gemeindammann Spörri in Schidtenbach, für die zweyte den Herrn Alt-Gemeindammann Jacob Hirzel in da. 
Nach Einsicht dieses Berichtes, hat der Regierungsrath beschloßen, die getroffenen Wahlen anzuerkennen, wovon dem Rathe des Innern, sowie dem Bezirksrathe Hinweil Kenntniß gegeben wird. 
