Adolf Oettinger, v. Chicago - Nordamerika; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 3. August übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Gemeindrathes Hottingen Namens des Hrn. Adolf Oettinger, Kaufmann von Chicago - Nordamerika, geb. 1846, wohnhaft in Zürich, welcher am 18. Juli d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hottingen aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebenen Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 11. April d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Adolf Oettinger wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetztes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen besttätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.  
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Hrn. Oettinger unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Hottingen & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
