Bestimmung der Tractanden für die Wintersitzung des Großen Rathes.
Es hat der Regierungsrath, nach Vorlegung des von der Kanzley verfertigten Verzeichnißes der Tractanden für die bevorstehende ordentliche Wintersitzung des Großen Rathes, solche festgesetzt, wie sie nachstehend enthalten sind.
Dieselben sind daher dem Herrn Alt-Oberrichter Ulrich, als Präsidenten des Gr. Rathes mitzutheil[en], mit der Einladung, solchen zu seiner ordentli-  chen Wintersitzung auf Dienstag den 17. d. M. einzuberufen, und in dem Einladungsschreiben die Bemerkung beyzufügen, daß noch verschiedene andere wichtige Gesetzgebungsgegenstände, welche in Ausarbeitung liegen, nahmentlich die Revision des Niederlaßungsgesetzes, des Militairgesetzes, und des Gesetzes über das Schullehrer-Seminar in der zweyten Abtheilung der Wintersitzung werden vorgelegt werden können.
Tractanden-Verzeichniß.
1.) Commißional-Antrag betreffend einen Gesetzesvorschlag gegen den Wucher.
2.) Vorlegung der Staatsrechnung vom Jahre 1838. und der Rechnungen über die unter besondern Verwaltungen stehenden Cantonalgüter.
3.) Vorlegung des Voranschlages über die Staatseinnahmen und Ausgaben des Jahres 1840.
4.) Commißionalgutachten über die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Obergerichtes vom Jahre 1838.  
5.) Bericht der Ehrengesandtschaft über die Verrichtungen der dießjährigen eidgenößischen Tagsatzung.
6.) Entwurf eines revidirten Gesetzes betreffend die Policey an Sonn- und Festtagen, über die Wirthschaften und das Spielen.
7.) Beschlußesentwurf betreffend die Conceßion für die Basel-Zürcher-Eisenbahngesellschaft.
8.) Gutachten des Regierungsrathes betreffend einige Verfaßungsveränderungen.
9.) Anträge des Regierungsrathes betreffend Trennung des Wahlkreises Weißlingen-Rußikon.
10.) Anträge des Regierungsrathes betreffend mehrere Petitionen um Belegung der Bierauswirthung mit einer Abgabe.
11.) Weisung des Regierungsrathes betreffend das Gesuch des Herrn Oberst Hauser um Entlaßung von der provisorisch bekleideten Stelle eines Commandanten der Auszüger-Infanterie.
12.) Anträge der Petitions-Commißion.
13.) Wahlen:  
a.) Besetzung der Gesetzes-Revisions-Commißion.
b.) 		"		"	Staatsrechnungs-Prüfungs-Commißion
c.) 		"		"	drey Secretaire des Großen Rathes. 
d.) Wahl des Präsidenten und Vice-Präsidenten des Großen Rathes.
e.) Wahl eines zweyten Bürgermeisters.
f.) Wahl eines zweyten Präsidenten des Obergerichtes.
g.) Wahl von drey Stimmenzählern.
h.) Wahl von zwey Saalinspectoren.
