Recurs der Schulpflege Wädenschweil betreffend verweigerten Beytrag an die Schulhausbaukosten von Seite des Erziehungsrathes.
Mit Memorial vom 24. d. M. recurrirt die Gemeinds-  schulpflege Wädenschweil gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend verweigerten Beytrag an die Schulhausbaukosten. – Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion, bestehend in den Personen MHHerren Regierungsräthe M. Sulzer und Escher niedergesetzt, auch der Erziehungsrath unter Zustellung der Acten eingeladen, solchen an obige Commißion zu beantworten.
