Die von dem Vorsteherschaftsausschuße der Zürcherischen Kaufleute über die Bauten eingegebene Rechnung wird anerkannt.
Nach Einsicht der von dem Vorsteherschaftsausschuße der in Zürich verbürgerten Kaufleute vorgelegten Rechnung über die Verwaltung des zu öffentlichen Bauten bestimmten Antheiles vom Kaufmännischen Fond vom 1. Februar 1836. bis wieder dahin 1837. und Anhörung eines von dem Finanzrathe auf nähere Untersuchung gegründeten Berichtes, hat der Regierungsrath seine Anerkennung dieser Rechnung ausgesprochen, wovon, unter Rückstellung derselben, dem bemeldten Vorsteherschaftsausschuße Kenntniß gegeben wird, jedoch mit der Bemerkung, daß es wünschbar sey, es möchte  künftig wieder, wie bey den frühern Rechnungen in dem Titel „Ankäufe von Liegenschaften zu den Zwecken der kaufmännischen Bauten“ eine Aufzählung derjenigen Liegenschaften gegeben werden, welche zum Wiederverkaufe bestimmt sind.
