Beschluß betreffend eine Ausnahme von Anwendung des Straßengesetzes auf verschiedene Straßenzüge.
Da durch Regierungsbeschluß vom 3. September 1835. gemäß §. 4. des Gesetzes vom 3ten Juny gl. J. betreffend einen Zusatz zu dem Straßengesetze vom 18. April 1833. für eine Anzahl Straßenstrecken, auf welche noch keine Correction statt gefunden, Ausnahme von Anwendung der gesetzliche Vorschriften über Vorspann und Radfelgen bewilligt worden, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 15. d. M. erstatteten Berichtes über die auf einem Theile derselben stattgefundenen oder nächstens zu vollendenden Verbeßerungen beschloßen, es solle nunmehr die ganze Anwendung des Gesetzes auf nachfolgenden Straßenzügen eintreten:
A. Straße erster Claße:
Bezirke Winterthur und Andelfingen:
Straße zwischen Hettlingen und Andelfingen.
B. Straße zweyter Claße:
Bezirke Zürich und Meilen:
1.) Von zürich bis Küßnacht.
2.) An der Platten und Kugelgaße zu Männedorf.
3.) An dem Lattenberg.
4.) Von Oetweil nach Stäfa (nachdem zuerst über diese letzte  letzte [sic!] Strecke noch eine Untersuchung veranstaltet ist, ob solche schon in diese Claße gehöre.)
Bezirke Uster und Hinweil.
1.) Vom Eingange des Dorfes Dübendorf über Uster bis Wetzikon.
Bezirke Uster und Pfäffikon.
Von Volkentschweil bis Fehraltorf.
Bezirke Winterthur und Hinweil.
1.) Von Winterthur bis an den Sennhof.
2.) Von Lipperschwendig bis an die Grenze über Fischenthal nach Wald.
Bezirk Bülach.
Von Pfungen bis zum Embracher-Hard.
Bezirk Pfäffikon.
Von Illnau nach Uster.
Bezirke Zürich und Horgen.
1.) Von Wollishofen bis Horgen.
2.) Von Käpfnach nach Richterschweil.
Bezirke Horgen und Affoltern.
Vom Unteralbis bis Riedmatt, auf der Südseite des Albis.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßendepartement zur Vollziehung zugestellt, mit dem Auftrage, für die Bekanntmachung die geeigneten Termine inne zu halten. 
