Dem Hern Friedrich Vollhardt, Forstpractikus in Fahrnau, wird angezeigt, daß hier die Errichtung einer Privatforstlehranstalt nicht Statt finden könne.
Da Herr Friedrich Vollhardt, Forstpracticant in Fahrnau, Bezirksamtes Schopfheim, im Großherzogthum Baden, den Antrag und Plan für Errichtung einer Privat-Forst-Lehranstalt im hiesigen Canton eingesandt, so hat der Regierungsrath, auf dießfall angehörtes Gutachten des Finanzrathes vom 27. d. M. beschlossen:
1.) Solle dem Herrn Vollhardt durch die Kanzley erwiedert werden: Da unter den bestehenden Verhältnissen ein solches Unternehmen im hiesigen Canton weder auf Theilnahme von Seite des Publikums, noch auf Unterstützung von Seite des Staates zählen könnte, so seye man hierorts nicht im Falle, auf seinen Antrag einzutreten. 
2.) Solle bey dieser Veranlassung der Erziehungsrath daraus aufmerksam gemacht werden, daß es zweckmäßig wäre, allenfalls einen oder zwey junge Studirende, welche ihre hiesigen Studien im Auslande zur Ausbildung in der  Forstwißenschaft fortsetzen wollten, mit Reisestipendien zu unterstützen. 
