Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für den Gemeindrath Meilen.
In Sachen des Gemeindrathes Meilen,
betreffend Abtretung von Privatrechten,
ergibt sich:
Unterm 15. Juni d. Js. beauftragte die Gemeinde Meilen den Gemeindrath mit der Ausführung folgender Straßenprojekte:
1. Der Warzenhaldenstraße;
2. Der Hüttengasse mit Seitenlinie u.
3. Des Einschnittes in die Bünishoferstraße,
und es stellt nun der Gemeindrath mit Zuschrift vom 13. dieß das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Der Aufführung der oben angeführten Straßenprojekte wir die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten ertheilt.  
II. Mittheilung a. an den Gemeindrath Meilen, b. an das Statthalteramt Meilen, c. an die Direktion der Justiz.
