Petitionen für eine Straße 2t.  Claße über Aesch, Birmenstorf u. Ottenbach und einer Brüke über die Reuß.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Gemeinden Ottenbach, Birmenstorf, Aesch, Petenten, betreffend Herstellung einer Straße zweiter Claße über die genannten Ortschaften und Erbauung einer Brüke über die Reuß bei Ottenbach, behufs beßerer Verbindung mit den Cantonen Luzern und Aargau
Auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements,
da sich ergeben:
A. Nach dem Gutachten der Straßen- und Waßerbauinspection würde die auf das Gebiet des Cantons Zürich fallende Streke eine Länge von ca. 28000. Fuß erhalten, der Bau derselben an mehrern Stellen Schwierigkeiten darbieten und die Straße mit Ausnahme weniger Stellen steigen und fallen.
B. Die Gemeinden haben in ihren Petitionen freiwillige Beiträge von Frkn. 12000. beziehungsweise, wenn allen Wünschen entsprochen würde, von 15000. Frkn. anerboten, und zwar, wie vorauszusetzen, ohne Abbruch an ihren gesetzlichen Leistungen bei dem Bau einer Straße zweiter Claße. Die Kosten der Erbauung einer Reußbrüke erkläre Ottenbach zum Theil aus freiwilligen Beiträgen von Besitzern von Gütern jenseits der Reuß, im Uebrigen auf Rechnung der Gemeinde bestreiten zu können.
C. Die Regierung von Aargau habe erklärt, sie könne erst dann über die Conceßion einer Reußbrüke bei Ottenbach eintreten, wenn am rechten Reußufer die Straße  über Arni, Aesch und Birmenstorf bis auf die Höhe des Albisriederberges, am linken Ufer dagegen die über Meerenschwand, Auw und Aktwyl an die Luzernergrenze zu erbauen beschloßen worden seien; denn nur in diesem Falle könne der Reußübergang bei Ottenbach Bedeutung erhalten, inzwischen sei sie zu gemeinschaftlicher Untersuchung dieser Straßenzüge stets bereit.
D. Der Bezirksrath Zürich empfehle das Projekt, indem eine beßere Straße für die Gemeinden Birmenstorf und Aesch dringendes Bedürfniß sei und deren schwache ökonomische Kräfte ihnen kaum die Erbauung einer Communikationsstraße gestatten würden. Wenn der Bau einer Reußbrüke und die Fortsetzung der Straße auf Aargauischem Gebiete bis an die Luzernergrenze in Aussicht stehe, so rechtfertige sich auch das Begehren für eine Straße zweiter Claße vollkommen.
in Berüksichtigung:
1. Daß es unter diesen Verhältnißen nicht zu bestreiten ist, daß eine Straße zweiter Claße nach der angedeuteten Richtung der Gemeinde Birmenstorf, Aesch und Ottenbach Vortheile zuwenden, und dadurch wahrscheinlich auch im Allgemeinen eine kürzere Verbindung mit Luzern als über Zug oder Knonau hergestellt würde, daß aber eine solche Verbindung ohne Zweifel auch neue Wünsche anderer Gemeinden, namentlich Affoltern und Maschwanden hervorrufen würde und es sehr in Frage kommt, ob nicht bei weitern genauern Untersuchungen diese sich mit  denjenigen von Birmenstorf, Aesch und Ottenbach vereinigen ließen, wenn die gewünschte neue Straße mit dem untern Theile der Landstraße nach Knonau in Zusammenhang gebracht würde;
2. Daß aber bei diesem Begehren für eine neue Straße 2tr. Claße und für eine neue Brüke über die Reuß vo[r]ne[h]mlich auch der Großrathsbeschluß vom 27t. März 1846. in’s Auge gefaßt werden muß, wonach nur 19000. Fuß für Verbeßerung der Landstraße nach Knonau aufgenommen sind, welche bis auf weniges für die neue Straße nach der Albisriederhöhe bereits verwendet sind, und die beabsichtigte neue Straße weder in dem Straßennetze noch in den spätern Beschlüßen des Großen Rathes vorgesehen ist, daß überdieß, da die Kosten auch bei bedeutenden Ansprüchen an die Gemeinden [die Brüke nicht inbegriffen[]] auf 60–70000 Frkn. angeschlagen werden müßte, ein zustimmender Beschluß des Großen Rathes erforderlich wäre der gegenwärtig schon, bevor die im Straßennetz enthaltenen Straßen zweiter Claße gebaut sind, kaum zu erwarten steht
beschloßen:
I. Es ist auf das Gesuch der Gemeinden Ottenbach, Aesch und Birmenstorf für eine neue Straße zweiter Claße über ihre Ortschaften sowie für eine neue Brüke bei Ottenbach gegenwärtig nicht einzutreten und somit auch nicht in dießfällige Unterhandlungen mit den Aargauischen Behörden.  
II. Es wird übrigens das Straßen- und Waßerbaudepartement beauftragt, gelegentlich nähere Untersuchungen vorzunehmen, ob und wie allfällig in späterer Zeit eine neue Straßenverbindung an die Reuß und eine Brüke über dieselbe in Verbindung mit dem untern Theile der Straße nach Knonau herzustellen sein möchte, und darüber dem Regierungsrathe wieder Bericht zu erstatten.
III. Dem Straßen- und Waßerbaudepartement ist hievon zur Vollziehung und dem Statthalteramte Affoltern zu Handen der Gemeinden Ottenbach, Aesch und Birmenstorf Kenntniß zu geben.
