[Ulrich] Schwarz z. Bodmersmühle in Wülflingen; Erweiterung e. Wasserrechtes.
In Sachen 
des Herrn U. Schwarz zur Bodmersmühle bei Wülflingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 12. Jenner d. Js. reichte Herr Schwarz beim Statthalteramte Winterthur ein Wasserrechtsbegehren ein, dahin gehend, daß er bei seiner Hausmühle das bestehende Wasserrad durch ein größeres zu ersetzen und den Leerlauf zu verlegen wünsche.
B. Gegen dieses Projekt ist nach erfolgter Publikation desselben keine Einsprache erfolgt.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ertheilung der nachgesuchten Bewilligung kein Hinderniß im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Ulrich Schwarz zur Bodmersmühle bei Wülflingen wird bewilligt, bei seiner Hausmühle anstatt des bisherigen Wasserrades von 7 Fuß Breite und 17 Fuß Höhe bei gleicher Höhe ein solches von 12 Fuß 2 Zoll Breite zu errichten, die ihm zustehende Wasserkraft nach bestehenden Rechten und Verträgen durch dieses neue Wasser-  rad auszunutzen und den Leerlaufkanal nach Plan mehr südlich neben das neue Rad zu verlegen, jedoch ohne irgendwelche Veränderungen der Höhenlage des Zulaufkanals und des Wasserablaufes unterhalb des Rades.
II. Nach Vollendung der neuen Anlage hat Herr Schwarz der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der ganzen Wasserwerksanlage vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses für die ganze Wasserwerksanlage.
III. Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur, dem Petenten in urkundlicher Aus-  fertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
