Rekurs Frau Strickler, Höngg, betr. vormundschaftl. Maßnahmen, Rückzug.
In Sachen der Frau Strickler-Pfau, in Höngg, vertreten durch Advokat Stroheker, in Zürich,  Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirkrathes Zürich,
betreffend vormundschaftliche Maßnahmen,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 12. Juni 1883, welche durch weitere Eingaben vom 26. & 27. Juli ergänzt wurde, hat Advokat Stroheker Namens Frau Strickler gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 10. Mai 1883 betr. vormundschaftl. Maßnahmen in Sachen der über ihren Ehemann bestehenden Vormundschaft [Fixirung der Jahresrente der Frau Strickler, Verstattung der Einsichtnahme der Geschäftsbücher des Strickler’schen Geschäftes & Entlassung des Geschäftsführers Bachmann] Rekurs eingelegt. Advokat Stroheker hat dann, nach bereits eingeholter Vernehmlassung des Bezirksrathes Zürich etc., bei der Justizdirektion zuerst mündlich & dann mit Eingabe vom 15. Sept. 1883 schriftlich das Gesuch gestellt, wegen in Aussicht stehender schriftlicher Vereinbarung mit dem Vertreter des Hrn. Strickler, mit der Behandlung des Geschäftes noch zuzuwarten, & hat nun, nach inzwischen erfolgtem Ableben des Hrn. Strickler mit Eingabe vom 28. April 1884 seinen Rekurs definitiv zurückgezogen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Werde das Geschäft als durch Rückzug erledigt,  abgeschrieben.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigung- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Waisenamtes Zürich unter Rücksendung eines Aktenstückes.
