Schrbn. d. Bundesrath betreff. eine Beschwerde d. östr. Gesandtschaft üb. d. Verfahren einzelner Behörden b. Einziehung neuer Ausweisschriften von in der Schweiz wohnenden Oesterreichern.
Mit Schreiben vom 11 Mai theilt der Bundesrath mit:
„Die K. K. österreichische Gesandtschaft mache mit Note vom 8 dieß die Mittheilung, daß die Kaiserliche Statthalterin zu Innsbruck, deren Präsidium von Sr. Kaiserl[ichen] Hoheit, dem Herrn Erzherzog Karl Ludwig geführt wird, von den verschiedenen Unterbehörden der Schweiz  ungemein häufig um Ertheilung neuer Ausweisschriften an die in der Schweiz weilenden österreichischen Unterthanen aus der Klasse der Arbeiter und Händler unmittelbar angegangen werde, was hie und da selbst nicht einmal in den urlansten Formen zu geschehen pflege. Sodann sei den daherigen Zuschriften sehr häufig die betreffende Paßgebühr entweder gar nicht oder in einer der in Oesterreich nicht gangbaren Münzsorten beigeschlossen; ferner werde, meistens unter Androhung sonstiger Ausweisung des Paßbewerbes, ein so kurzer Termin für Uebersendung des neuen Passes fixirt, daß dessen Einhaltung in den meisten Fällen unmöglich erscheine. Den österreichischen Administrativbehörden sei es zwar zur Pflicht gemacht, alle an sie gelangenden Zuschriften mit thunlichster Beschleunigung zu erledigen; oft aber, besonders bei Paßangelegenheiten seien gewisse Vorerhebungen nothwendig, welche die Ausfertigung der Legitimationsurkunden etwas verzögern.
Es scheine daher wünschenswerth, daß in Betracht dieser Umstände die Vorschreibung eines bestimmten Termins zur Beantwortung einer Requisition der kaiserlichen  Statthalterei für Tirol und Vorarlberg gegenüber in Zukunft unterlassen werde. Auch wird gewünscht, daß die Gebühren entweder in Oestreichischer oder doch in einer der in Oesterreich gangbaren Münzsorten angeschlossen werden möchte.“
Der Bundesrath ersucht die Regierungen, die nöthigen Verfügungen treffen zu wollen, damit den obigen Wünschen nach Möglichkeit Rechnung getragen werde.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei diese Angelegenheit der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
II. Sei auf das Schreiben des Bundesrathes zu erwiedern, daß der Regierungsrath nicht glauben könne, daß von zürch. Behörden in der Weise verfahren worden sei, wie dieß in der Note der k. k. österreichischen Gesandtschaft näher angegeben werde, daß jedoch der Regierungsrath insofern er sich irren sollte, gewärtige, daß ihm die betreffenden Spezialfälle mitgetheilt werden, um dagegen in geeigneter Weise vorgehen zu können.
III. Mittheilung der Direktion der Polizei. 
