Beschluß betr. Eröffnung v. Unterhandlungen mit d. Nordostbahngesellschaft üb. Rückzahlung d. zürch. Betheiligungskapitals an d. Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern.

Cirkular-Beschluss
30. April 1873.
Die Direktion der Nordostbahn theilt mit Schreiben vom 25. dieß mit, daß sie geneigt sei, bezüglich der Rückzahlung des zürch. Betheiligungskapitals an der Eisenbahn Zürich–Zug–Luzern mit dem Regierungsrathe in Unterhandlung zu treten. 
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bekanntlich haben sich die zürch. Mitglieder des Centralkomité für die Eisenbahn vom linken Seeufer mit dem Gesuche an den Kantonsrath gewendet, es möchte letzterer die in seinem Beschlusse vom 20. Hornung 1873, betreffend die Staatsbetheiligung an der genannten Bahn, aufgestellte Bedingung, wonach mit dem Baue der Linie Thalweil–Zug vor Ablauf von fünf Jahren nicht begonnen werden darf, wieder aufheben. Dieses Gesuch ist dem Regierungsrathe zur Antragstellung überwiesen worden. Die Direktion hält nun dafür, es sollte vor letzterer auf die Eingangs erwähnten Unterhandlungen eingetreten werden, wobei immerhin nicht etwa bloß eine theilweise, sondern eine gänzliche Rückzahlung  des zürch. Aktienkapitals anzustreben wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
1. Die Herren Regierungsräthe Brändli & Ziegler werden ermächtigt, betreffend die Rückzahlung des zürch. Betheiligungskapitals an der Eisenbahn Zürich–Zug–Luzern sich mit der Direktion der Nordostbahn in Unterhandlugen einzulassen.
2. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Brändli und Ziegler und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
