Hr. H. Siegfried. Nachgesuchte Entlassung dess. von der Stelle des ersten Canzlisten bei der Direktion des Innern.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn H. Siegfried vom 7. dß. Mts., worin derselbe die Entlassung von der Stelle eines ersten Kanzlisten der Direktion des Innern nachsucht,
beschlossen:
I. Dem Herrn H. Siegfried wird die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Hievon ist Herrn Siegfried, sowie der Direktion der Finanzen u. der Direktion des Innern Mittheilung zu machen.
