Gesuch a. d. Bundesrath um Uebersendung zweier Aktenstücke in S. [Johannes] Lehmann v. Russikon an d. schweiz. Konsulat in Highland.
Der Gemeinderath Russikon stellt Namens der Erben des s. Zt. in St. Louis im Staate Missouri in Nordamerika verstorbenen Johannes Leemann von Russikon unterm 18. dieß das Gesuch, es möchte der Bundesrath gebeten werden, einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 2. d. Mts. und eine Erklärung des Bezirksgerichtes Pfäffikon vom 30. v. Mts. an das schweiz. Konsulat in Highland zu übermitteln, und bemerkt, es werden diese Schriften von Hrn. Notar Julius Schneider in St. Louis verlangt, welcher im Auftrage jenes Konsulates die Leemann'sche Erbschaft erheben solle.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieses Gesuch dem Bundesrath zur Entsprechung zu empfehlen. (l. M. h. T.)
