Einladung an den R. R. Verordnung zur Vollziehung des §. 31. des Straßengesetzesbuches zu erlassen.
5. Die von dem Großen Rathe bei Gelegenheit des Rechenschaftsberichtes ausgesprochene Einladung: Es sei der Regierungsrath eingeladen, die nach §. 31. des Strafgesetzbuches über den Vollzug der gerichtlichen Verbote des Besuches von Wirths- und Schenkhäusern zu erlassenden Verordnungen mit Beförderung bearbeiten und ins Leben treten zu lassen, wird dem Polizeirathe behufs der nöthigen Vorarbeiten überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1844/1993]
