Bundesrath; Auslieferung des Moritz Eduin Hahn v. Großröhrsdorf.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Moritz Eduin Hahn, von Großröhrsdorf bei Dresden,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 4. Januar d. Js. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Moritz Eduin Hahn, von Großröhrsdorf bei Dresden an die Staatsanwaltschaft beim k. sächsischen Landgericht Freiburg, einladen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 25. Mai d. Js. an die requirirende Be-  hörde ausgeliefert worden ist.“
