Wegweisung der Flüchtlinge Schnurr u. Schenk.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Schreibens des Flüchtlingskommißariates vom 16ten  dieß und der Beilage;
da sich ergeben:
A. Der Flüchtling Adrian Schnurr von Kappel a/R. Kanonier bei der dritten Feldpatterie, welcher in der Nacht vom 14/15 ohne Erlaubniß in der Kaserne übernachtet habe, habe bei der Zimmerronde nach dem Hauptmann des Tages, Herrn Kapf einen Kerzenstock geworfen.
B. Der Flüchtling Ludwig Schenk, Schneider von Klein-Steinbach, Amts Durlach, habe den wegen Betrügereien polizeilich verfolgten Ludwig Suter von Stallikon, heimlicher Weise in die Kaserne eingeführt, zu sich in sein Bett genommen, und dafür gesorgt, daß er bei seiner Abtheilung unterhalten worden, um die Entdeckung des Suter zu erschweren, habe er denselben mit seinen eigenen Monturstücken versehen. Endlich sei Schenk am 13 August vom Bezirksgerichte Zürich wegen eines an seinem Meister verübten Diebstals zu 8 Tagen Gefängniß verurtheilt worden;
beschloßen:
I. Seien Schnurr und Schenk aus dem Kanton Zürich verwiesen, und polizeilich über die Grenze der Schweiz zu führen.
II. Sei hievon dem Flüchtlingskommißariate mit dem Auftrage Mittheilung zu machen, den Schnurr u. Schenk dem Polizeirathe zur Verfü-  gung zu stellen, und die über sie verhängte Strafe beim Appell oder auf andere geeignete Weise den Flüchtlingen zur Kenntniß zu bringen.
III. Sei von I dem Bundesrathe [l. M. v. h. T] von I u. II dem Flüchtlingskommißariate und dem Polizeirathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
