Bestimmung e. Wasserzinses für den Mühlegewerb des Joh: Schäppi im Stöckentobel – Hirslanden.
In Sachen des Joh: Schäppi, Müller in Hirslanden betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Laut dem Berichte des bestellten Experten  Hrn. Ingenieur Wimmersberger dat: 25 Nov: d. J. sind folgende Verhältnisse vorhanden, mit Beziehung auf den zu bestimmenden Wasserzins für das Wasserwerk, welches Hr: Schäppi zu Betreibung einer Mühle im Stöckentobel zu Hirslanden laut erhaltener Bewilligung ausgeführt hat.
Die Mühle enthält gegenwärtig 1. Mahlgang[,] 1. Redle u. 1. Walzmühle, nebst verschiedenen Butz- & Beimaschinen. Dieselbe mag jedoch noch Aenderungen erleiden, indem ein zweiter Mahlgang darin placirt werden solle. Im Ganzen war während der Vermessung nur der Mahlgang in Bewegung u. der Kanal nahm nur einen Theil von dem Bache auf, der durch die regnerische Witterung momentan außergewöhnlich war. Im Auflaufkennel mit 14 1/2 Zoll Breite war der Wasserstand 3 1/2 Zoll hoch, die ganze Höhe des Kennels beträgt 5 1/2 Zoll & nach Angabe des Müllers sinkt der Wasserstand des ganzen Baches bei trockner Witterung bis auf 1 1/2 Zoll Höhe in den Kennel.
Die Fallhöhe beträgt 21 1/2 Fuß. Das Wasserwerk besteht nämlich aus einem oberschlächtigen Wasserrad von 21 Fuß Durchmesser & 16 Zoll innere Breite & das Wasser läuft im  Scheitel des Rades auf.
Die Wassermenge betrug nach Vermessung mit einem Strommesser 1,08 cub. Fuß pr Sekunde, kann jedoch für den gewöhnlichen Gang etwas höher angenommen werden, da beim Moment der Vermessung nur ein Theil der Mühle im Gange war. Es glaubt daher der Experte dieselbe zu 1.40 cub. Fuß pr. Sekunde als maßgebend annehmen zu dürfen, welches dann einem Wasserstand von 4 1/2 Zoll Höhe im Auslaufkennel entspricht.
Die Einheiten betragen sodann 21,5 x 1.4 / 20 = 1,5 Einheiten.
B. Gemäß demselben Expertenberichte entspricht übrigens die Ausführung des Wasserwerks des Hrn. Schäppi vollkommen den vorgeschriebenen Bestimmungen & es können auch unmöglich gegründete Beschwerden dagegen erhoben werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I., Herr Johannes Schäppi in Hirslanden hat für das Wasserwerk, welches seine Mühle im Stöckentobel betreibt einen jährlichen Wasserzins von Fr: 7. 50 a. W. oder fr. 10. 94Cts. n. W. u. zwar das erste Mal den 1 Januar 1853  an die Domänenkasse des Staates zu bezahlen.
II., Hat derselbe im Fernern zu bezahlen die Expertenkosten im Betrage von Fr. 20, sowie die Ausfertigungsgebühren u. zwar die erstern an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten.
III., Mittheilung an Hrn. Schäppi durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich & an die Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten an letztere unter Rückstellung der Akten.
