Käsereigesellschaft Marthalen; Gesuch um Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 10. Febr. sucht die Käserei-Gesellschaft Marthalen um Genehmigung ihrer Statuten nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Die Statuten sind zurückzusenden mit dem Bemerken, daß eine Genehmigung von Statuten von Käsereigesellschaften nur dann erforderlich sei, wenn sie auf Aktien, mit beschränkter Haftbarkeit, begründet werden, was hier nicht der Fall sei.
In Beziehung auf § 16 muß noch beigefügt werden, daß selbstverständlich durch einen solchen Artikel eine allfällige strafrechtliche Verfolgung von Milchfälschungen nicht ausgeschlossen werden kann. 
