Schreiben des Obergerichts betr. Beschleunigung der Untersuchung gegen lombardische Flüchtlinge.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschriften vom 10ten und 11ten wird von dem Obergerichte mit Schreiben vom 13ten dieß bemerkt: Es habe das Bezirksgericht Zürich beauftragt die gegen lombardische Flüchtlinge bei ihm anhängige Untersuchung so viel als immer thunlich zu beschleunigen, sodann die Beurtheilung sofort vorzunehmen und auf den Fall, daß appellirt werden sollte, den Rezeß beförderlichst ausfertigen zu lassen.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
