Festsetzung e. Bestimmungen üb. Urlaubsbewilligung für die Waffenkommandanten, den Kant. Kriegskommissär, den Ober-Instruktor u. die Instruktoren 1t u. 2t Cl., den Zeugwart u. den Arzt an der Kaserne.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, betreffend die Beurlaubung resp. Stellvertretung der Waffenkommandanten, des Kantonskriegskommißärs, des Oberinstruktors u. der Instruktoren I u. II Classe der Infanterie, des Zeugwartes u. des Arztes an der Kaserne;
beschließt:
I. Die Waffenkommandanten, wenn sie sich für länger als eine Woche von ihrem Wohnsitze entfernen wollen, haben hiefür die Bewilligung des Direktors des Militärs einzuholen u. damit ihre Anträge für die Stellvertretung während der Dauer ihrer Abwesenheit zu verbinden.
II. Der Kantonskriegskommißär hat in Fällen von Abwesenheit in eigenen Angelegenheiten den Direktor des Militärs vorher in Kenntniß zu setzen, u. für eine solche von mehr als 3 Tagen die Bewilligung dazu bei ihm einzuholen, sowie mit Bezug auf seinen Stellvertreter, für welchen er die Verantwortlichkeit zu übernehmen hat, einen Antrag zu hinterbringen;
III. Für Urlaubsbewilligungen an den Oberinstruktor u. die Instruktoren I u. II Classe der In-  fanterie, welche sich auf längere Zeit als eine Woche erstrecken, hat das Infanterie-Commando die Bewilligung bei dem Direktor des Militärs auszuwirken, in der Meinung, daß für kürzere Zeit das Infanterie-Commando die Urlaubsbewilligung selbst ertheilen könne.
IV. Für Urlaubsbewilligungen an den Zeugwart für eine längere Zeit als eine Woche hat die Zeughausdirektion die Bewilligung bei der Direktion des Militärs einzuholen, in der Meinung, daß für kürzere Zeit die Zeughausdirektion die Urlaubsbewilligung selbst ertheilen könne.
V. Sofern der Arzt an der Kaserne sich nur für wenige Tage von seinem Wohnorte entfernt, hat er dem Kantonskriegskommissariate über seine Stellvertretung Anzeige zu machen, erstreckt sich dagegen seine Abwesenheit über eine Woche, so hat er die Bewilligung hiefür beim Direktor des Militärs nachzusuchen u. damit einen Antrag über seine Stellvertretung zu verbinden.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
