Anzeige von der Statt gehabten Installation des Herrn Joh. Heinrich Vogler, Pfarrer zu Andelfingen.
Mit Zuschrift vom 25. d. M. berichtet das Statthalteramt Andelfingen, daß Sonntags den 24sten gl. M. die Installierung des neugewählten Herrn Pfarrer Joh. Heinrich Vogler von Schaffhausen in der Kirche zu Andelfingen nach den bisherigen Gebräuchen Statt gefunden und ungeachtet der außerordentlich zahlreichen Versammlung die feyerlichste Stille und die gehörige Ordnung geherrscht habe.  
Hievon wird dem Kirchenrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
