Ertheilung v. Gratifikationen an den Cantonskriegskommissär u. deßen Gehülfen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 8ten. v. M. betreffend die Ertheilung von Gratifikationen an den Cantonskriegskommissär und deßen Gehülfen für die außerordentlichen Arbeiten wegen der v. J. stattgehabten außerordentlichen Truppenaufgebote.
nach Einsicht und Prüfung der Verhältniße
beschlossen:
I. Ist dem Herrn Cantonskriegskommissär Meier für die erwähnten außerordentlichen Leistungen eine Gratifikation von 320. Franken und seinem Gehülfen Herrn Spörri eine solche von 200. Frkn. zuerkennt. 
II. Wird hievon dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben mit dem Beifügen, daß er dieselben auf den Credit für das Militärwesen von 1845. auch mit allfälliger Ueberschreitung desselben zu nehmen habe.
