Schürfbewilligung auf Kohlen für [Johannes] Kolb.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johannes Kolb, Bienenzüchter in Cannstatt - Württemberg,  
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Schürfbewilligung,
nachdem sich ergeben:
A. Herr Johannes Kolb, Bienenzüchter, in Cannstatt, stellt vermittelst Eingabe vom 9. April das Gesuch, es möchte ihm die Bewilligung ertheilt werden, in der Umgegend von Bauma nach Stein „Glang“ oder Braunkohlen zu schürfen. Der Ort, wo geschürft werden will, ist auf der beigegebenen Karte näher bezeichnet. Petent erklärt sich für allen Schaden, der durch die Nachgrabungen den betreffenden Grundeigenthümern verursacht werde, einstehen zu wollen.
B. Die Finanzdirektion, welche vermuthete, daß das Schürfgesuch sich auf Lokalitäten beziehe, wo die betreffenden Fossilien schon seit vielen Jahren entdeckt worden, machte durch Publikation in den öffentlichen Blättern das Gesuch bekannt & setzte denjenigen, welche ein Vorzugsrecht im Sinne des § 685 des privatrechtl. Gesetzbuches zu besitzen glaubten, eine Frist an, um ihre Ansprachen innerhalb 14 Tagen bei der Finanzdirektion einzureichen. Die Frist ist indeß verstrichen, ohne daß solche eingereicht worden sind.
C. Die Bergwerksverwaltung in Käpfnach bezweifelt sehr, daß ein abbauwürdiges Lager vorhanden sei; sie glaubt vielmehr, daß auf ein bloßes „Kohlennest“ gestoßen werde.
Zur Unterstützung ihrer Ansicht weist dieselbe auf die  vielen, auch in der Nähe von Bauma durch den † Geologen A. Escher von der Linth vorgenommenen Untersuchungen hin. Gegen die Schürfbewilligung hat die Bergwerksverwaltung, nach dem eine bezügliche Bekanntmachung des fraglichen Gesuches stattgefunden hat, nichts einzuwenden; –
auf Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Herrn Johannes Kolb, in Cannstatt, wird die Bewilligung ertheilt, innerhalb der in der vorgelegten Karte bezeichneten Grenzen nach Kohlen zu schürfen unter der Bedingung, daß derselbe kein Grundstück antaste, ohne sich vorher mit dem betreffenden Grundeigenthümer verständigt zu haben; Petent hat sich bei der Finanzdirektion über Erfüllung der Bedingungen auszuweisen. Die Schürfbewilligung wird auf ein Jahr ausgestellt.
II. Sollte in der Folge ein abbauwürdiges Kohlenflötz aufgefunden werden, so ist Hr. Kolb gehalten, bei dem Regierungsrathe um die Bergbaukonzession nachzusuchen.
III. Mittheilung an Hrn. Kolb & an die Finanzdirektion zu Handen der Bergwerksverwaltung.
