Beschluß betr. Ausführg. v. Abtrittbauten am Commissariatsgebäude.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
In der Caserne sind die Offiziere und die Mannschaft hauptsächlich auf die Abtritte angewiesen, welche sich im Commissariatsgebäude befinden. Diese Abtritte, gemeinsame Gruben [für die Mannschaft unüberdeckt] widersprechen in greller Weise den jetzigen Anforderungen der Sanitätspolizei und es hat sich dann auch die Direktion des Militärs letzten Sommer veranlaßt gesehen, zur Verhütung schlimmer Erscheinungen außerordentliche Brenungen und fortwährende Desinfektion anzuordnen.
Die Direktion der öff. Arbeiten ließ deshalb untersuchen, wie diesen Uebelständen abzuhelfen sei,  weil sie annahm, es werde immer noch eine Reihe von Jahren vergehen, bis die jetzige Kaserne verlassen werden könne. Nach einem Voranschlage der Bauinspektion käme die Einführung des Systems der Abtrittkübel [13 Stück für 26. Abtritte] auf Frk. 1900 zu stehen. Die Baute könnte noch vor Mai ausgeführt werden. Es wäre mit besondern Schwierigkeiten verbunden, dieses System bei den in der Caserne selbst befindlichen Abtritten einzuführen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, in den Abtritten des Commissariatsgebäudes das Abtrittkübelsystem einzuführen.
2. Mittheilung an die Direktionen der öff. Arbeiten und des Militärs.
