Weisung an den Großen Rath, betreffend Herabsetzung des Loskaufspreises des Grundzinses.

Weisung
Von dem Großen Rathe wurden zu verschiedenen Malen die Petitionen mehrerer Gemeinden für Herabsetzung der nach dem Gesetze vom 10. Mai 1832. bestimmten Loskaufspreise der Grundzinse dem Regierungsrathe zur Begutachtung überwiesen, welcher sich daher die Ehre giebt seinen Bericht  und Antrag, wie folgt, vorzulegen. Wenn dieß jetzt nach längerer Zeit geschieht, so lag der wesentliche Grund dieser Zögerung in dem ernsten Bestreben diesen wichtigen Gegenstand gründlich zu erörtern, und sich, so weit immer möglich mit allen Hülfsmitteln zu versehen, welche geeignet schienen, den gegenwärtigen Bestand der Grundzinse im Canton, ihre Verhältniße in rechtlicher und finanzieller Beziehung, so wie die Zweckmäßigkeit oder Unzweckmäßigkeit einer Veränderung des bestehenden Gesetzes in ein klares Licht zu setzen. So natürlich und fast unausweichlich es nämlich ist, daß der einzelne Bürger von seinem Standpunkte aus einen Gegenstand nur nach seinen individuellen Wünschen und Bedürfnissen beurtheilt, ebenso sehr muß es in der Pflicht der obern Behörden und namentlich des Gesetzgebers liegen, die Gesammtverhältnisse in’s Auge zu fassen und sich, ehe ein Beschluss gefaßt wird, über die Motive zu demselben genaue Rechenschaft zu geben. Auf dem Wege einer unbefangenen, und daher weitläufigern Untersuchung glaubte der Regierungsrath auch noch den Zweck erreichen zu können, das Publikum über diesen, noch selten umfassend behandelten Gegenstand, aufzuklären, und dadurch dem Nachtheil einer stets wieder in Frage gestellten gesetzlichen Bestimmung ein für alle Mal vorzubiegen.
I.
Es liegen im Ganzen 42. Petitionen, einige doppelt, vor von denen die Gemeinde Altsätten, Buch, Schleinikon mit  Dachsleren und Wasen, Regenstorf, Rorbaß, Affoltern a/A. Neerach, Buchs, Regensberg, Mönchaltorf, Steinmaur, Dänikon, Dättlikon, Hüttikon, Fällanden, Rümlang, Otelfingen, Niederweningen, Adlikon, Seebach, Affoltern, Schwamendingen, Oberhasli, Nassenweil, Watt, Mettmenhasli, Niederhasli, Dägerlen, Bonstetten und Oberglatt den Loskauf des Mütts Kernen [alt Maß] auf 160. Frkn. mit den entsprechenden Reductionen in den übrigen Fruchtarten herabgesetzt wünschen. Die Gemeinden Schlieren, Ober- und Unter Oetweil an der Limmat und Weiningen äußern sich überhaupt für eine Herabsetzung, ohne das Maß desselben näher zu bestimmen. Dättlikon wünscht den Mütt Kernen [winterth. Maß] auf 176. Frkn. den Hafer auf 64. Frkn. Loskauf ermäßigt. Endlich tritt die Gemeinde Embrach mit Oberembrach auch dem Verlangen einer Herabsetzung des Loskaufspreises für den Mütt Kernen auf 160. Frkn. und des Hafers auf 50. Frkn. bei, und fügt noch den Wunsch hinzu, daß da, wo die Bereinigung des Grundzinses statt gefunden, jeder seine eigenen Posten auf obigem Fuß kapitalisirten oder loskaufen könnte. Das in wenigen Petitionen und nur beiläufig berührte Gesuch um eine gleiche Herabsetzung der Erblehen-Grundzinse ist in dem Berichte als ganz unstatthaft nicht besonders zu erörtern, da in den Erblehenbriefen die Ablösungssumme der Naturalzinse vertragsgemäß festgesetzt und sie ihrem Ursprung und Wesen nach keineswegs in die Kathegorie der übrigen Grund- und Boden-  zinse zu stellen sind, wie dem auch das Gesetz vom 10. May 1832. dieß ausdrücklich im §. 9. anerkennt, dahin lautend: „Ausgeschlossen von dieser Loskaufsweise sind alle Erblehenzinse, bei welchen in den Erblehensverträgen eine Geldsumme ausgesetzt ist, um welche sich der Uebernehmer dieser jährlichen Leistung entledigen kann“.
„Durch Uebereinkunft zwischen dem Pflichtigen und dem Berechtigten kann indeßen auch diese Naturalleistung in eine Geldleistung umgewandelt werden.“
II.
Ein mit möglichster Genauigkeit aufgenommenes Verzeichniß aller im Canton noch in Natura zu liefernden Grundzinse führt zu interessanten, bis dahin noch wenig gekannten Resultaten, die, wenn sie auch mit Hinsicht auf die Mannigfaltigkeit der Notizen aus 420. Zivilgemeinden und nach den seit der Zeit der Aufnahme im Jahr 1841. vorgegangenen, jedenfalls nicht bedeutenden, Veränderungen auf mathematische Genauigkeit nicht Anspruch machen können, dennoch eine im Allgemeinen richtige Uebersicht der Verhältniße gewähren. 
Der Regierungsrath muß sich hiebei auf eine Darlegung der Hauptergebniße beschränken, wobei übrigens auf die Spezialtabellen und Berichte verwiesen wird. 

Mütt
Vrtl.
Vrl.
Mß
Pflichtige
Bezirk Horgen
72
3
1
3
130
   “      Meilen
202
2
2
1
491
   “      Pfäffikon
316
–
3
1
906
   “      Affoltern
371
–
1
2
1502
   “      Uster
375
2
2
–
1617
   “      Hinweil
836
2
3
3
3463
   “      Zürich 
2054
–
–
2
2637
   “      Winterthur 
2190
3
3
–
5111
   “      Andelfingen
2729
–
3
–
5141
   “      Bülach 
3612
3
–
–
8196
   “      Regensperg
4651
1
–
3
7774
17,413
1
1
3
36,968
Mit Rücksicht auf die Creditoren dieser Grundzinse ergiebt sich, daß fast neun Zehnttheile der Summe Eigenthümern im Canton selbst gehören, nämlich:
15,486. Mütt
2. Vrtl.
1 Vlg.
– Mßli
im Canton Zürich 
    784     “
–    “
3   “
2.   “
“       “       Aargau
    468     “
3    “
3   “
1    “
“       “       Thurgau.
    416.    “
–    “
–   “
–    “
“       “       Schwyz.
    179     “
–    “
2   “
2    “
“       “       Schaffhausen 
      55     “
3    “
3   “
1    “
“       “       St. Gallen.
      15     “
–    “
–   “
–    “
“       “       Großherzothum Baden
        7     “
2    “
–   “
1   “
“       “       Canton Zug.
17413. Mütt
1. Vrtl.
1. Vrlg
3. Mßli

Von diesen Grundzinsen fallen ferner
10,501. Mütt
1. Vrtl.
1. Vlg.
2. Mßli
auf Staaten 
  3321.    “
1.    “
2.   “
3.   “
“    Corporationen
  1778.    “
2.    “
2.   “
2    “
“    Klöster
  1811.    “
3.    “
3.   “
–   “
“    Privaten
17413. Mütt
1. Vrtl.
1. Vlg.
3. Mßli
Unter den Staaten erscheint der Zürcherische mit 10,368. Mütt, sowie überhaupt der weit überwiegende Theil der Grundzinse von Corporationen und Privaten den Gemeinds- Armen- Kirchen- und Schulgütern, sowie Bürgern des Cantons angehören.
III.
Aus dieser Darstellung der faktischen Verhältniße ergeben sich von selbst die finanziellen Folgen einer Reduction von zwanzig Prozent oder nach dem Verlangen der Petitionen von 200 Frkn. auf 160. Frkn. für den Mütt Kernen [A. Mß] und verhältnißmäßig für die übrigen Fruchtarten. Es beträgt nämlich nach dem gegenwärtig in Kraf[t] bestehenden Gesetze das Loskaufskapital 
für 10,825. Mütt Kernen à 200. Frkn. 		Frkn. 	2165000.
“          81.    “    Fäsen à 75.       “		   “		      6075.
“        931.    “    Roggen u. Gersten à 127. Frkn.      “		  118237.
“          13.    “    Bohnen à 160. Frkn. 		   “               2080.
“          19.    “    Erbsen à 170.   “		   “               3230.
“      5521.    “    Hafer à 70.        “		   “		  386470.
“          21.    “    Nüsse à 115,2  “		   “		      2419.
“            1.    “    Hanfsaamen à 200. Frkn. 		   “			  200.
     17412. Mütt		Frkn. 	2683711.  
davon gehören:
inländischen Creditoren Frkn. 2,388,503.
ausländischen      “           “         295,208.
			                                              Frkn. 2,683,711.
Dem gemäß würde für die Creditoren in Folge der erwähnten Herabsetzung ein Verlust entstehen:
für die inländischen Frkn. 477,700.
“     “   ausländischen “       59,041.
			                                     Frkn. 536,741.
wovon auf den Staat gegen 320,000. Frkn. Einbuße an Capital, und demgemäß eine Mindereinnahme am Zins von 12800. Frkn. fallen würde.
Daß diese Angaben auf unbestreitbaren Thatsachen beruhen, insofern die Grundzinse nach den einen oder andern Verkaufspreisen kapitalisirt, oder abgelöst würden, kann keinem Zweifel unterliegen; das Resultat könnte sich jedoch, wenn man glaubt, anders stellen, wenn man zur Grundlage der Vergleichung den Zins von 160. Frkn. à 4%. also 4. Gulden pr Mütt Kernen und den Reinertrag desselben Mütts nach der Naturallieferung einander gegenübersetzt. Dieß scheint auch das Hauptargument der Petenten zu sein, durch das sie dem Einwurf einer Einbuße und eines daherigen Eingriffs in die Rechte des Creditors zu begegnen suchen. Abgesehen davon, ob die Berechnung eines Debitors, daß ein Gläubiger bei einer Veränderung in der Zahlungsart der ihm schuldigen Zinse nicht verliere, einen rechtlichen Grund abgeben könne, dem Creditor wieder deßen Willen durch das Gesetz zu einer solchen Veränderung zu zwingen, ist doch diese Berechnung selbst einer nähern Prüfung zu unterwerfen, da dieselbe, so weit sie sich wenigstens auf die Gefälle des Staats bezieht, allerdings mit der zuweilen ausgesprochenen Ansicht  übereinstimmt, es seien die Bezugs- und Verwaltungskosten so bedeutend, daß nach Abzug desselben kaum ein Reinertrag von 4 fl. pr. Mütt Kernen für den Staat übrig bleibe.
Aus einer den Rechnungen enthobenen Uebersicht der Domänenverwaltung, seit dieselbe durch die vollzogene Vereinigung aller frühern einzelnen Aemter in Wirksamkeit getreten war, ergeben sich folgende Resultate:
Generalübersicht des Roh- und Reinertrages der in den Jahren 1835. bis 1841. eingegangenen Grundzinsfrüchte in Geld gewerthet.
Ertrag nach dem Loskaufspreise.
Ertrag nach dem Verkaufspreise.
Ueberschuß des Verkaufspreises
Abzug der Kameralkosten
Franken.
Rp.
Franken.
Rp.
Franken.
Rp.
Franken.
Rp.
1835.
28,289.
3.
31,575.
55
3286.
52
5040.
34
1836.
47,733
36
49,146.
37
1413.
1
4960
99
1837.
32,679
31
36,195.
22
3515
91
4860.
24
1838.
56026
74
63,826.
30
7799.
56
4580.
55
1839.
49089
21
63,693.
4
14,603
83
4986.
70
1840.
46062
46
57,017
56
10,955
10
4279.
84
1841.
46077
14
57,220
15
11143
1
4330
64
Summe
305,957.
25
358,674
19
52716.
94
33039.
30
Abzug der Kameralkosten nach den drei Rubriken: an Bezugskosten, Trinkgeldern und Abgang an Früchten gemäß den Special-Uebersichten.
Reiner Ueberschuß am Verkaufspreis. wenn nun von dieser Summe der Betrag der Erblehenzinse zu %5. berechnet abgezogen wird mit 
So bleib als Ueberschuß
33039
30
19677
3935
64
53
15742
11

Der Betrag des Ueberschusses bringt daher im siebenjährigen Durchschnitt auf ein Jahr die Summe von 2248. Frkn. 87. Rppen., welchen sich bedeutend höher über 3000. Frkn., jährlich, stellen würde, wenn nicht in den Jahren 1835. 1837. und 1841. ein Quantum Kernen von 10960. Mütt zum Dörren verwendet worden wäre, welche nur zu 8. Frkn. pr. Mütt berechnet sind, und dem Verkauf, sowie dem daherigen Mehrerlös entzogen wurden.
Hienach zeigt sich klar, daß nicht nur der Mütt Kernen, zu dem Zins des Loskaufspreises von 200. Frkn. mit 18. Frkn. oder 5. fl. und so auch im entsprechenden Verhältniß den übrigen Fruchtarten angeschlagen, diesen Betrag rein und vollständig rendierte, sondern noch darüber hinaus, ohne den Mindererlös an der gedörrten Frucht in Anschlag zu bringen, einen jährlichen Ueberschuß von 2248. Frkn. ergab.
Es liegt in der Natur solcher Geschäfte, in der Art ihrer Verwaltung und Verwendung, daß sich mit Sicherheit annehmen läßt, es trete ein gleichgünstiges Verhältniß bei andern minder umfangreichen Staatsgütern, bei den Grundzinsen von Corporationen, und in noch höherm Grade bei Privaten ein.
Diese Thatsachen wiederlegen also die Ansicht, als ob der wirklich reine Ertrag der Grundzinse nach den Verkaufspreisen im Verkehr niedriger stände, als der Zins des Loskaufskapitals nach den bestehenden gesetzlichen Bestimmungen.
IV.
Die vorstehenden Berechnungen sind von wesentlichem Einfluße für die unerläßliche Erörterung der Frage, ob eine weitere  Herabsetzung der Loskaufspreise mit Rücksicht auf die erworbenen Rechte der Creditoren sich rechtlich begründen lasse. Hiebei ist festzuhalten, daß der Grundzins immer ein rein privatrechtliches Verhältniß war und nie den Charakter einer Abgabe hatte, wie dieß wenigstens ursprünglich bei dem Zehenten der Fall war. Nach seiner Entstehung ist der Grundzins nicht anders als ein Lehenzins, welchem der Bewerber eines Stückes Land dem Eigenthümer zahlte, und der allerdings wegen des damaligen Ueberschußes an Land meist ziemlich gering war. Allein da in der Regel das Land sich in der Familie des Bewerbers, zwar als Lehen, vererbte, so entstand im Mittelalter die Ansicht, daß diesem auch eine Art Eigenthum [das sogenannte nutzbare Eigenthum] zustehe, ähnlich mit dem jetzigen Rechte der Erblehenleute, dem Lehenherrn aber nur ein Ober-Eigenthum, und allmälig verlor sich dieser letztere [namentlich da, wo es sich um solche einzelne Grundstücke handelte] ganz aus dem Bewußtsein, so daß der Zins als eine auf dem Grundstücke haftende Last, Reallast, angesehen wurde, ganz ähnlich wie ein Gültzins eine Servitut-Pflicht. Dieses ist der jetzige Charakter des Grundzinses, der Besitz eines solchen ist ein reines Vermögensrecht sogut als der Besitz eines Stückes Land, eines Schuldbriefes, einer Gülte, u. s. f.
Nach dem Gesagten ist klar, daß der Staat nicht berechtigt ist, den Bestand dieses Rechtes zu schmälern, so wenig als dieß bei andern Privatrechten geschehen darf. Wohl mochte er seiner  Zeit aus Rücksicht auf das öffentliche Wohl über Ablösung des Grundzinses bestimmte Vorschriften erlassen, allein nur in der Weise, daß das Ablösungskapital dem Werthe des Zinse wenn man ihn nach dem gewöhnlichen Zinsfuße kapitalisirt, möglich genau entspreche. Denn es erleidet ja der Grundzinsberechtigte nur dann keinen Schaden, wenn er aus dem Capital sich wieder ein gleiches jährliches Einkommen, z. B. durch ein solides Anleihen erwerben kann. Die Bestimmung eines niedrigen Loskaufs enthielte einen unbefugten Eingriff in die Privatrechte des Einzelnen. Daß aber der Grundzins und der Zehenten hinsichtlich der Ablösung nicht gleichgestellt sind, sondern für den erstern ein bedeutend höhern Fuß [nach dem Gesetze von 1803. für den Mütt Kernen fl. 140. während beim Zehenten nur fl. 125. und nach dem Gesetze vom Jahr 1832. fl. 125. während beim Zehenten nur fl. 100] angenommen ist, rechtfertigt sich wohl vollkommen dadurch, daß der Ertrag des Zehenten weit schwankender, der Bezug weit kostspieliger ist, und der Zehenten nach seiner ursprünglichen Natur als Abgabe [an den Staat oder die Kirche] weniger rein privatrechtliches Verhältniß ist, endlich auch derselbe für die Verbeßerung des Landbaues hemmend ist, und daher höhere Rücksichten gebothen die Ablösung zu begünstigen. Gerade die zwei ersten Gründe sprechen bestimmt gegen die Gleichstellung des Grundzinses mithin.
Da somit die Entrichtung des Grundzinses von Seite des Pflichtigen auf einem bestimmten Vermögensrechte des Creditors  beruht, und nach dem Obangezeigten die gegenwärtigen gesetzlichen Loskaufspreise dem Grundzinsberechtigten keinen Vortheil sondern vielmehr im Verhältnisse zu den wirklichen Naturalleistungen einen Nachtheil bringen, so müßte nach den Ansichten des Regierungsrathes eine weitere Herabsetzung die Privatrechte der Grundzinsbesitzer, welcher Art sie auch sein mögen, verletzen, und die sichersten Grundlagen der allgemeinen Wohlfahrt, den Schutz erworbener Rechte und die Achtung des Eigenthums erschüttern. Dieß liegt nicht in dem Rechtssinn unsers Volkes und auch nicht in der Absicht der Petenten, welche wiederholt und auf loyale Weise den Grundzins als eine Schuld anerkennen, nur die Ablösungssumme desselben von irrigen Voraussetzungen geleitet, für zu hoch und mit dem wirklichen Werthe ihren Leistungen nicht übereinstimmend machten.
V.
Wären die Loskaufspreise nicht etwa in dem Verhältniß zu der besondern ökonomischen Lage des einen oder des andern Debitoren, sondern im Allgemeinen zu hoch, so würden bei außerordentlich veränderten Getreidepreisen, die frühern Loskäufe zu höhern Ansätzen allerdings nicht von ganz entscheidendem Gewichte gegen eine Abänderung des Gesetzes sein. 
Da solche Umstände jedoch nicht eingetreten sind, so müßte es immerhin ein widriges Gefühl, die Empfindung ungleicher Behandlungen, wenn andere Grundzinspflichtige für  die gleiche Schuld weit höhere Summen bezahlen, vielleicht deßwegen anderweitig Halt aufnehmen müßten, oder jetzt noch kapitalisierte Grundzinse nach höherer Werthung zu verzinsen oder Rataweise zu entrichten hätten. Daß solche frühere Loskäufe aus verschiedenen Theilen des Cantons in bedeutenden Belangen statt fanden, zeigt folgende Uebersicht:
Die Summen der Ablösungen an den Staat vom Jahr 1804. bis und mit 1840. beträgt:
nach dem Gesetze vom 22. Dezember 1803.		Frkn.	679686. Rp. 89.
  “        “          “          “   10. Mai 1832.		   “		721698.   “    31.
			                                    Zusammen Franken  1,401385.   “    20.
An Früchten [ohne die Geldzinse]
3068. Mütt Kernen, 2132. Mtt. Hafer, 77. Mtt. Roggen 41. Mtt. Fäsen, 7. Mtt. Schmalsaat, zusammen 5325. Mütt.
Es war nicht möglich, die Summe aller Ablösungen vom Jahr 1803. bis zum Jahr 1840. anzugeben, welche in diesem Zeitraume auch an andere Kreditoren, Staaten, Corporationen und Privaten geschahen, sie sind ohne Zweifel verhältnißmäßig ebenso zahlreich als diejenigen an den Staat, und würden daher obige Summe noch beträchtlich höher steigern.
Mit welchen Gründen ließe es sich jetzt wohl rechtfertigen, die schon wiederholt ermäßigten Loskaufspreise noch tiefer unter ihrem wahren Werth für die einen Zinspflichtigen herabzusetzen, während andere zu bedeutend höhern Ansätzen, oft mit großen Opfern und Anstrengungen  ihre Verpflichtungen ablösen mußten, wobei sogar der Fall eintreten könnte, daß sie bei einem daher entstehenden Ausfalle in den Finanzen indirekt noch durch ihren Beitrag erhöhten Steuern für diejenigen zahlen müßten, zu deren Gunsten die Loskaufspreise herabsetzt wurden?
VI.
Diesen Grund für Herabsetzung der Loskaufspreise der Grundzinse suchen die verschiedenen Petitionen in der Nothwendigkeit, der ackerbautreibenden Bevölkerung des Cantons zu Hülfe zu kommen, indem der Landmann von den ungünstigern Zeitverhältnissen besonders betroffen und der Grundzins für ihn überhaupt eine drückende Last sei. Obwohl Jedermann anerkennt, daß die Agrikultur in allen ihren Erzeugnissen des Bodens, der Viehzucht, der Obst- und Weinkultur die festeste Grundlage des dauernden Wohlstandes so wie der Unabhängigkeit der Länder bildet, so muß es dennoch einer unbefangenen Prüfung der Verhältniße des Landbaues in unserm Canton unschwer gelingen, zu zeigen, daß derselbe weder in Folge der natürlichen Lage noch der Gesetzgebung mit größern Hindernissen zu kämpfen oder größere Lasten zu tragen habe, als jede andere Berufsart. Wenn auch der Boden nicht zu den fruchtbarsten gehört, so lohnt er doch, wenige Gegenden ausgenommen, dem Fleiß mit reichlichen Früchten, es giebt wohl wenige Länder in der Schweiz oder in Europa, welche überall so vollständig angebaut, so mit urbaren Fluren, Rebgeländer,  Obstgärten und Häusern bedeckt wären, wie das unsrige. 
Während der Güterbesitzer in andern Staaten oft weite Strecken auf schlechten Wegen zu befahren hat, um seine Erzeugniße auf fernerm Markte mit Mühe zu verkaufen, findet bei uns auf guten Straßen ein naher und vortheilhafter Absatz für alle Produkte statt, und selbst ein im Ganzen zu weit getriebener Rebbau steht mit Hinsicht auf den Verkauf des Weines nach seinen verschiedenen Qualitäten keinem andern Cantone nach. In allen andern Ländern trägt der Grund und Boden die größten Lasten und Abgaben, unser Boden ist von jeder besondern Staatssteuer frei und wird nur als ein Theil des Besitzthums nach Abzug der Passiven, gleich jedem andern Vermögen versteuert. Die Commission hat nirgends in der Gesetzgebung eine ausnahmsweise Begünstigung des Handels- oder des Gewerbsstandes entdecken können, und es ließe sich selbst nachweisen, daß die Industrie verhältnißmäßig bedeutendere Abgaben zahlt als die Landwirthschaft.
Der Regierungsrath verkennt indeß keineswegs die oft gedrückte Lage des Landbaues, findet diese jedoch in Umständen begründet, welche außer dem Bereiche der staatlichen Einwirkungen liegen, in der Höhe der Güterpreise und des Taglohns in der Masse von Schulden, welche häufig aus dem Bestreben entstanden, sich ein eigenes, wenn auch noch so kleines Heimwesen, zu verschaffen, in der starken Bevölkerung, in der Zerstückelung der Güter und wohl auch noch in dem Zustande eines unver-  meidlichen Ueberganges aus einer durch äußere günstige Verhältniße der Fabrikation hervorgerufenen Ueberspannung der Kräfte auf diejenige natürliche Stufe des Verkehres und Erwerber, auf die ein kleiner Staat, wie der Canton Zürich vernünftiger Weise sich stellen und zu behaupten haben darf. Hier kann nur die eigene Erfahrung die Arbeitsamkeit, das Nachdenken und die Sparsamkeit des Volkes indirekt nur der Staat durch Beförderung des Unterrichts, eines besonnenen sittlichen Sinnes und alle nützlichen Institutionen helfen, am wenigsten könnte aber diese Hohe Aufgabe durch Herabsetzung der Loskaufspreise der Grundzinse erfüllt werden. Vorerst kann der Regierungsrath nicht zu geben, daß diese Loskaufspreise an sich zu hoch und daher drückend sind, eine mit der größten Genauigkeit verfaßte „Tabellarische Uebersicht je der höchsten und niedrigsten Preise der auf dem zürcherischen Markte von Landleuten des Cantons verkauften Kernens und Hafers [der Hauptgetreidearten] und des daraus gezogenen Mittelpreises“ zeigt in einem Durchschnitte von 20. Jahren, vom Jahr 1821. beginnend bis und mit dem Jahr 1840. daß sich der Durchschnitt des Preises für den Mütt Kernen auf 5. fl. 32. ß. 11 ¾. Hlr. des Hafers auf 21. ß. 8 ¾. Hlr. für das alte Viertel stellt, mit der ausdrücklichen Bemerkung, daß unsere einheimischen Verkäufer so gut wie die auswärtigen die höchsten wie die niedrigsten Preise erörtern. Nach dieser Norm, und der zudem für die Grundzinse die allgemeine Verpflichtung guter, währschafter Frucht gilt,  würde der Loskaufspreis für den Mütt Kernen anstatt 200. Frkn. und für den Hafer anstatt 70. Frkn. sogar ganz nahe an 87. Frkn. zu stehen kommen. Demgemäß kann man nicht sagen, es seien die bestehenden Loskaufspreise überspannt, und ungerecht, sobald man nur den Begriff einer Schuld fest im Auge behält, die Jeder bei der Uebernahme der Güter genau kannte und ohne Zweifel auch in Anrechnung brachte. 
So freudig der Regierungsrath dazu beitragen würde die ökonomische Lage der mit Grundzins belasteten Gemeinden zu verbessern, so konnte er sich doch nicht überzeugen, daß, abgesehen von der Ungerechtigkeit der Maßregel, eine Herabsetzung der Loskaufspreise diesen Zweck auf irgend eine nachhaltige Weise erfüllen würde. Einmal müßte dieselbe den Woh[l]habenden wie den Armen zu Guten kommen, so dann, wie sollte es denkbar sein, daß dieser Vortheil den Vermögensumständen des Landmanns aufhelfen könnte, wenn man weiß, daß die Grundzinse bis auf die kleinsten Bruchtheile herab unter mehr als 30,000. Pflichtigen vertheilt und zersplittert sind; die Herabsetzung würd bald spürlos und ohne wesentliche Einwirkung auf den Wohlstand des Einzelnen, im Allgemeinen aber gewiß ohne allen Erfolg für die Verbeßerung der Landwirthschaft und ihrer Produkte vorübergehen. Die Ablösung der Grundzinse scheint dem Regierungsrathe wünschenswerth, er steht aber in der Ueberzeugung, daß diese auch ohne Herabsetzung der Loskaufspreise nach und nach, und nahmentlich dem in größerm  Maße stattfinden werde, wenn die Ungewißheit mit Rücksicht auf eine bevorstehende Veränderung des Gesetzes aufgehoben sein wird.
VII.
Nachdem sich der Regierungsrath durch eine genaue Prüfung aller Verhältniße überzeugt hatte, daß eine weitere Herabsetzung der Loskaufspreise der Grundzinse weder in rechtlicher noch in finanzieller Beziehung zu rechtfertigen wäre, blieb ihm noch die Untersuchung des von der Gemeinde Embrach gestellten Begehrens übrig, das bestehende Gesetz nämlich dahin abzuändern: „daß da, wo die Bereinigung des Grundzinses statt gefunden, ein J[e]der seinen eigenen Posten auf obigen Fuß [nach herabgesetzten Preisen] kapitalisiren und loskaufen könne.“ Obwohl dieser Punkt der Petition nicht als die Hauptsache, sondern nur im Gefolge der Herabsetzung der Loskaufspreise erscheint, und wohl auch ohne diese weder angeregt noch gewünscht worden wäre, indem keine andere Petition deßelben erwähnt, so hielt es der Regierungsrath doch für nothwendig um den Gegenstand zu erschöpfen, die erwähnte Frage auch an sich und abgesehen von ihrem Zusammenhange mit den Loskaufspreisen zu behandeln.
Das Gesetz vom 22. Dezember 1803. §. 2. enthielt die Bestimmung: „der Loskauf kann jedoch nur von ganzen Tragereien gemeinsam geschehen, und nicht von einzelnen Einzinsern für ihren betreffenden Antheil begehrt werden.“ Diese wurde  auch, und gewiß aus guten Gründen, im Gesetze vom 10. Mai 1832. §. 1. aufgenommen: „Jedoch soll der Loskauf nur für abgesonderte Posten oder ganze Tragereien, nicht aber für einzelne Einzinser statt finden“, und bildet in Vereinigung mit §. 4. des zitirten Gesetzes: „Bis zu erfolgter gänzlicher Ablösung haften alle betreffenden Zinspflichtigen sammt den im Loskauf begriffenen Grundstücken solidarisch für Capital und Zins“, die Grundlage zur Beurtheilung der vorliegenden Frage. Ohne hier der manigfaltigen Verwirrung beim Bezug sowohl als in den Grundzinsurbarien und Notariatsprotokollen zu erwähnen, welche alle dies Zersplitterungen unausweichlich zur Folge haben würde, löst sich die Hauptfrage dahin auf: Sollen alle Einzinser in Eine Tragerei mit ihren gesammten für den Grundzins verschriebenen Gütern dieser solidarischen Haft entlassen werden oder nicht? Im letzten Falle, wenn auch nach Abzahlung seiner eigenen Schuldpost die solidarische Verbindlichkeit für den einzelnen Einzinser so lange fortdauern sollte, bis der übrige Theil der Tragerei ebenfalls losgekauft und abbezahlt sein würde, erscheine die ganze Maßregel als zwecklos und widersinnig, denn es wird wohl alsdann keinem Zinspflichtigen jemals einfallen, damit anzufangen, seinen Theil loszukaufen und dennoch die Gefahr beizubehalten, auch für alle übrigen Theile mit seinem Vermögen ferner einstehen zu müßen. Wird dagegen die Erlöschung der Solidarität nach Abbezahlung des ein-  zelnen Schuldbetreffnisses angenommen, so kann dieß für den Einzinser nützlich und lockend sein, jedoch nur auf Unkosten vorerst der übrigen Schulden, sodann und hauptsächlich des Creditors. Mann kann leicht denken, welche Einzinser von einer derartigen Befugniß zuerst gebrauch machen würden, natürlich die Habhaftesten und darunter vornämlich solche, welche für die Sicherstellung der bisher gemeinschaftlichen Schuld die besten Unterpfande besitzen. Damit würde dann die ganze Last der solidarischen Haft für den stehengebliebenen Theil der Grundzinsschuld auf die übrigen Einzinser fallen, die in der Regel den bedürftigeren Theil der ehemaligen Gesammtschuldnerschaft ausmachen dürften. Hieraus ergiebt sich klar, in welche Lage der Creditor geriethe, welchem zuletzt nur noch solche einzelne Raten des frühern Gesammtkapitals zurückbleiben würden, für welche weder die Personen der Schuldner, noch ihre für die betreffenden Schuldtheile haftenden Grundstücke genügende Sicherheit darbieten würden.
Die Aufhebung des Solidarverbandes könnte also nur den Reichen  zu Statten kommen, würde den Armen vielmehr schaden als nützen, und endlich den Creditor, der ohnedieß in dem eignen Verhältniß steht, diese Schuldpost nicht aufkünden, sondern nur die Aufkündung annehmen zu dürfen, eines der werthvollsten Theile seines Eigenthums, d. h. der Sicherheit desselben berauben. Eine nähere Erörterung dieser beim ersten Anblick anscheinend nicht  so tief greifenden Veränderung des Gesetzes zeigt, daß die selbe für den beabsichtigten Zweck einer Erleichterung unwirksam, in ihrem Prinzip und in ihren Folgen ebenso gefährlich wäre, als eine Herabsetzung der Loskaufspreise selbst.
In Gemäßheit der vorstehenden Beleuchtung schließt daher der Regierungsrath mit dem ehrerbietigen Antrage, daß der Große Rath beschließen möge:
„Es seien keine hinlänglichen Gründe vorhanden, um in eine Aenderung des Gesetzes vom 10. Mai 1832. betreffend den Loskauf, die Kapitalisirung und die Umwandlung der Grund- Boden- Erblehen- und Waßerrechtszinse in jährliche Geldleistungen einzutreten.[“]
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath Ed. Sulzer bezeichnet worden.
