[Johannes] Bucher, a. Kreisgerichtswaibel in Stadel, abgewies. Entschädig. Gesuch für d. Verlust sr. Stelle.
Mittelst Eingabe vom 5. l. Mts. stellt Hr. Johannes Bucher in Stadel das Gesuch, ihn als nunmehr entlassenen Waibel des dortigen Kreisgerichtes mit einer den Verhältnissen entsprechenden Aversal-Entschädigung zu unterstützten. Zur Begründung dieses Gesuches wird vom Petenten angeführt, daß er seit dem Jahr 1831 ununterbrochen die Stelle eines Zunft resp. Kreisgerichtsweibels bekleidet habe und nun dieselbe durch die neue Gerichtsorganisation verloren habe. Wenn auch die mit jenem Po-  sten verbunden gewesene Einnahme nicht groß gewesen sei, so habe er bei seiner eingeschränkten Lebensweise sich doch immer einigermaßen auf dieselbe stützen können und der Verlust treffe ihn um so schwerer, als er nun alt und arm sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Da nach § 12 des frühern Gesetzes betreffend das Gerichtswesen im Allgemeinen die Waibel der Kreisgerichte nur auf die Dauer eines Jahres gewählt worden sind, so kann hier von einer Entschädigungspflicht im Sinne des Art. 12 der Verfassung nicht wol gesprochen und auf das Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an den Gesuchsteller und an die Direktion der Finanzen.
