Erth. eines Beitrages an die Blinden- & Taubstummenanstalt in Zürich.
Die Direktion der Blinden- und Taubstummenanstalt in Zürich richtet mit Zuschrift vom 15. dieß an den Regierungsrath das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an die Kosten des Unterrichtes und der Verpflegung ihrer ärmern Zöglinge während des Jahrestermins von Mai 1854 bis dahin 1855. Dabei hebt dieselbe hervor, daß die Ausgaben der Anstalt nicht nur in Folge der anhaltenden Theurung der Lebensmittel, sondern namentlich aus dem Grunde sich bedeutend steigern, weil die Zöglinge, die früher erst etwa mit dem 10ten. Jahre in die Anstalt eintraten u. bis zu dem 16ten. in derselben verblieben, jetzt schon mit dem 5ten. und 6ten. Jahre aufgenommen und in der Regel bis zur Konfirmation behalten werden. Die Folgen dieses Systems seien für die Bildung der Zöglinge sehr erfreulich, allein die Kosten werden dadurch auf eine Weise vermehrt, die ohne erhöhte Theilnahme von Seite der Behörden und des Publikums lebhafte Besorgnisse einflößen müßte.
Das beigefügte Verzeichniß führt 31 Zöglinge auf, welche dem Kanton Zürich angehören, nämlich 26 Interne und 5 Externe, von denen jedoch mehrere innerhalb der  bezeichneten Jahresfrist nur einige Monate in der Anstalt zugebracht haben.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, berichtet: Wenn der seit einer Reihe von Jahren angewendete Maßstab der Unterstützung auch dießmal beachtet und dabei auch noch diejenigen Zöglinge, welche länger als 7. Jahre in der Anstalt verblieben sind, abweichend von dem bisherigen Verfahren, berücksichtigt werden, so betrüge die Unterstützungssumme Frk. 1000. Diese Summe bleibe jedoch hinter allen Beiträgen zurück, welche seit einer Reihe von Jahren der Anstalt vom Staate verabreicht worden, während die ökonomischen Verhältnisse der letztern sich eher ungünstiger gestaltet haben.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Der Blinden- und Taubstummenanstalt sei an die Kosten des Unterrichtes und der Verpflegung der ärmern dem Kanton Zürich angehörigen Zöglinge während der Jahresfrist von Mai 1854 bis Mai 1855 ein Unterstützungsbeitrag von Frk. 1100 aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützungen (Frk. 3000)  zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern Abth. Armenwesen, zur Vollziehung.
