Reg. v. Thurgau. Zuschr. betr. Korrektion d. Straße v. Frauenfeld nach Aadorf.

[Präsidial-Verfügungen.
18. December 1869.]
Eine Zuschrift der Regierung von Thurgau vom g. T., mit welcher dieselbe anfrägt, ob man hierseits geneigt wäre, die über zürch. Territorium führende Strecke der Straße von Frauenfeld nach Aadorf zur Straße II. Klasse zu erheben, falls diese Straße auf dem thurgauischen Gebiete korrigirt & auf 18‘ erbreitert würde, – geht zur Antragstellung an die Direktion der öff. Arbeiten. 
