Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. [Auslieferung] d. [Kaspar] Lisieski aus Polen.

[Präsidial-Verfügungen
2. März 1868.]
In Sachen
des Kaspar Lisiesky [sic!], aus Polen,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Dem Hrn. Vetter, Rentier, in Zürich, wurden den 19. Februar aus seinem Zimmer mittelst Einbruchs ca. Frk. 400 an Gold- und Silberstücken und 4000 Dollars an amerikanischen Staatspapieren entwendet.  
B. Auf geschehene Ausschreibung wurde Lisiesky in Mailand verhaftet, bei welchem sich die mit No. 1031, 42711, 43482 bezeichneten amerikanischen 6% Bonds vorgefunden. Mit diesen No. sind auch die gestohlenen amerikanischen Bonds versehen. Die Staatsanwaltschaft stellt nun das Gesuch die Auslieferung des Lisiesky zu verlangen.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Der Bundesrath wird ersucht, gestützt auf Art. 2 Ziff. 6 des mit Sardinien abgeschlossenen Staatsvertrages von der letztern Regierung die Auslieferung des Lisiesky zu verlangen.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und an die Direktion der Justiz.
