Eheleute Nagler, Unterstraß, Sistierungsrekurs.
In Sachen der Eheleute Nagler, zum Konsum in Unterstraß, vertreten durch Advokat Stroheker in Zürich, Rekurrenten gegen eine Sistierungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 17. Novbr. hat Advokat Stroheker Ns. der Rekurrenten Strafklage erhoben gegen Crescentia Flör & Jgfr. Gisel, weil diese in einer gegen die Eheleute Nagler geführten Strafuntersuchung po Kuppelei falsches Zeugniß zum Nachtheil der Angeschuldigten abgelegt hätten. Diese Klage hat der Untersuchungsbeamte durch Verfügung vom  19. November 1883, welche von der Staatsanwaltschaft genehmigt worden ist, nicht an Hand genommen in Betracht, daß die Behauptung, die Flör & die Gisel haben zum Nachtheil der Angeschuldigten falsches Zeugniß abgelegt, nach der eignen Darstellung der Denunzianten, schon vor Bezirks- & Obergericht mit allem Nachdruck geltend gemacht worden sei, und hätten sich die Gerichte doch nicht veranlaßt gesehen, Aktenvervollständigung anzuordnen; es sei denn auch in der That nicht einzusehen, wie den beiden Dirnen die Ablegung eines falschen Zeugnisses nachgewiesen werden sollte.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Adv. Stroheker Namens der Eheleute Nagler, indem er zur Begründung lediglich auf seine Klageschrift an das Statthalteramt vom 17. Nov. 1883 verweist & noch anführt, die Gerichte, welche bisher in der Sache entschieden, hätten durchaus ein falsches Zeugniß außer Betracht gelassen, weshalb auch die Motivierung der Sistierungsverfügung nicht zutreffend sei.
C. Sowol der Untersuchungsbeamte, als die Staatsanwaltschaft tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses an, letztere indem sie im Wesentlichen anführt: Aus den Erwägungen des Obergerichtes & des Kassationsgerichtes, wie überhaupt aus den in Sachen ergangenen Akten erhelle  [sich] genügsam, daß ein Beweis für falsches Zeugniß weder objektiv noch subjektiv erbracht werden könnte.
Es kommt in Betracht:
Aus den vorliegenden Akten erhellt sich zur Genüge, daß die rekurrirte Verfügung weder auf einem offenbaren Irrthum, noch auf nachlässiger Geschäftsführung beruht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs, weil unbegründet, abgewiesen.
II. Tragen Rekurrenten die Kosten, bestehen in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statth. Amtes Zürich, Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
