Birmensdorf Gede. Telegraphenbureau.
Nachdem das schweiz. Post- und Telegraphendepartement am 2. August d. Js. einen Vertragsentwurf betreffend Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in Birmensdorf übermacht hatte, wurde dem Gemeindrathe Birmensdorf ein entsprechender Verpflichtungsschein zugestellt. Dieser letztere ist nunmehr unterzeichnet zurückgekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Post- und Telegraphendepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages über Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in Birmensdorf zugestellt, mit dem Ersuchen, nunmehr für beförderliche Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
