Anfrage des Obergerichtes u. Schreiben an dass. betr. die Verehelichung des J. Spiegelhalter v. Hagenau mit B. Meier v. Bülach.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes bemerkt mit Schreiben vom 21 dieß mit Bezug auf die Verehelichung des Joseph Spiegelhalter von Hagenau, Departement des Niederrheins, wohnhaft in Zürich mit Barbara Meier von Bülach, es müsse nach ihrer Ansicht, bevor von dem Bezirksgerichtspräsidenten die Bewilligung zur hierseitigen Verkündigung der Ehe und die Entlassung der Braut aus dem diesseitigen Staatsverbande zu ertheilen sei, Attestat darüber beigebracht werden, daß die in Art 63. des französischen code vorgeschriebenen Publikationen in Frankreich stattgefunden haben  und daß keine Einsprache gegen die Eingehung der fraglichen Ehe erfolgt sei; es müssen nämlich nach Art. 170 auch bei der Verehelichung eines Franzosen im Ausland mit einer Ausländerin jene Püblikationen in Frankreich geschehen, in dem Zeugniß des Maire von Hagenau vom 7. Januar d. Js sei nun lediglich gesagt, daß eine Verehelichung des Spiegelhalter im Auslande zuläßig sei, während darin die weitern Erfordernisse zur Gültigkeit der Ehe nicht berührt werden; einzig in dem Falle könnte von der Beibringung jenes Attestates abgegangen werden, wenn die Petenten im Stande wären, eine Erklärung einer höhern kompetenten französischen Behörde einzureichen, daß obiger Artikel des code ungeachtet die Publikationen in Frankreich in dieser Angelegenheit nicht erforderlich seien.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, nach der französischen Gesetzgebung müsse die Verkündigung der Ehe am Wohnorte des Bräutigams stattfinden; da nun Spiegelhalter nicht in Frankreich, sondern in Zürich wohne, so stehen in dem vorliegenden Falle die von der Civilabtheilung des Obergerichtes citirten Bestimmungen des französischen code nicht entgegen; überdieß ge-  nüge es nach der Vorschrift des code, wenn die Ehe nach hiesigen Gesetzen gültig sei; der Regierungsrath würde daher seinerseits kein Bedenken tragen, von der Vorweisung eines Attestates, daß die Publikation der Ehe in Frankreich stattgefunden habe, zu abstrahiren; sollte indeß das Obergericht diese Ansicht nicht theilen, so sei der Regierungsrath eventuell damit einverstanden, daß der Petent angehalten werde, eine Bescheinigung über die in Frankreich stattgehabte Verkündigung oder ein Zeugniß einer höhern kompetenten französischen Behörde über die Entbehrlichkeit oder Unstatthaftigkeit der Verkündigung beizubringen. (l. M. h. T.)
