Entlassung Dr Sigg & Wahl Dr Breiter in Andelfingen als Bezirksarzt.
In Folge seiner Berufung als Direktor der Pflegeanstalt Rheinau resignirt Hr. Bezirksarzt Dr Sigg in Klein-Andelfingen mit Zuschrift vom 30. v. Mts. auf die seit April 1861 bekleidete Stelle eines Bezirksarztes.
Indem der Sanitätsrath glaubt, es sei von der Ausschreibung dieser Stelle behufs Wiederbesetzung derselben Umgang zu nehmen, schlägt er den bisherigen Bezirksadjunkten Hrn. Dr Breiter in Andelfingen zur Ernennung als Bezirksarzt vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Dr Sigg, Bezirksarzt, wird unter  Verdankung geleisteter Dienste die Entlassung von seiner Stelle auf 31. August ertheilt.
II. Herr Bezirksarztadjunkt Dr Breiter, in Andelfingen wird für die laufende Amtsdauer als Bezirksarzt des Bezirkes Andelfingen, mit Amtsantritt auf 1. Sept. d. Js. & der gesetzlichen Besoldung ernannt.
