Betriebseröffnung d. Linie Wald–Rüti.
Laut Mittheilung des schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement vom 9. dieß kann der vom Regierungsrathe angefochtene Betriebsvertrag zwischen der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti und der Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen frühestens in der Dezembersitzung der Bundesversammlung behandelt werden, während die Linie Wald–Rüti demnächst dem öffentlichen Verkehre übergeben werden soll. Die Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen hat sich bereit erklärt, unter gewissen ihr geleisteten Garantien den Betrieb auch vor der Genehmigung des Vertrages zu eröffnen, das Eisenbahndepartement wünscht aber zu wissen, ob auch der hierseitige Regierungsrath sich damit einverstanden erklären könne. Nach der Ansicht der eid. Behörde wird die Rechtsstellung des Kantons hinsichtlich des Betriebsvertrages in keiner Weise präjudizirt, auch wenn die Linie vor Erledigung des bezügl Konfliktes ausgebeutet wird, während die Nichtbenutzung einer vollendeten Bahnlinie höchst nachtheilige Folgen haben müßte.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwidert, der Regierungsrath erhebe keine Einwendungen gegen die Betriebseröffnung der Linie Wald–Rüti, immerhin unter Vorbehalt aller Rechte des Kantons mit Bezug auf den vom Regierungsrathe angefochtenen Betriebsvertrag zwischen der Bahngesellschaft und den Vereinigten Schweizerbahnen.
2. Mittheilung an das Eisenbahndepartement und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
