Abweisung des Recurses des Bezirksrathes Bülach betreffend Ertheilung von Prozeßvollmachten.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Bezirksrathes Bülach, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend Ertheilung von Prozeßvollmachten für einen Bevogteten.
Da sich ergeben:
A.) Herr Cantonsfürsprech Pestalutz habe von dem Bezirksrathe Bülach für einen unter Vormundschaft stehenden Heinrich Fröhlich aus Hochfelden Prozeßvollmacht verlangt, da seine Ehefrau gegen ihn auf Scheidung und eine Anna Bucher aus Kloten auf Paternität klage und das Bezirksgericht Bülach, bey welchem die beyden Prozeße anhängig seyen, genügende Vollmachten fordere.
B.) Mit Rücksicht auf die erstere Klage habe der Bezirksrath Bülach nur eine ungenügende, mit Rücksicht  auf die letztere gar keine Vollmacht ertheilt, sey aber auf den Recurs des Herrn Pestalutz vom Rathe des Innern zur Ertheilung der Vollmachten angewiesen worden, da sobald eine bevormundete Person von einer andern gerichtlich belangt werde, die Waisenbehörden zunächst zu prüfen haben; ob das Begehren des Klägers sofort zuzugeben und dadurch der Prozeß zu beseitigen sey, oder ob solches nicht im Intereße des Bevormundeten liege, in welch’ letzterm Falle, immer gleich viel, welchen Inhalt die Klage habe, für gehörige Stellvertretung der Bevormundeten vor Gericht zu sorgen, und die erforderliche Prozeßvollmacht aufzustellen sey.
Da dieses Princip seine Anwendung auch auf Paternitätsklagen finde, welche gegen einen Vögtling erhoben werden, mithin nur dann die Prozeßvollmacht zu verweigern sey, wenn die Vormundschaftsbehörden es im Intereße der Beklagten halten, ohne Prozeß die Vaterschaft und die Begehren der Klägerin anzuerkennen, und  da endlich bey Ehescheidungsklage sich darum jenes Princip nicht einfach anwenden lasse, weil es nicht lediglich von der Anerkennung der Klage durch den Beklagten abhange, ob das Scheidungsbegehren der Klägerinn erfüllt werden könne in dem die Scheidung auch der Zustimmung des Gerichtes nach vorheriger selbständiger Prüfung der Gründe bedürfe, demnach die Nothwendigkeit der Ertheilung einer Prozeßvollmacht noch in weiterm Maaße eintrete, als bey gewöhnlichen Klagen.
C.) Darüber beschwere sich nun der jetzige Recurrent, indem der §. 19. des Vormundschaftsgesetzes nur in Civilstreitigkeiten, in Fällen von Mein und Dein Vollmachten fordere. Der Beschluß des Rathes des Innern würde die Vormundschaftsbehörden verpflichten, sich mit einer einlässlichen Prüfung der Ehescheidungs- und Paternitätsklagen zu befassen, was doch in gewißen Fällen ebenso unmöglich als unzweckmäßig wäre. Die Vormundschaftsbehörden seyen nicht befugt, die eheliche Verbindung  bevogteter Personen zu hindern, die Prüfung der Scheidungsklage sey lediglich Sache der Gerichte, folgerecht bedürfe es auch bey der Scheidung keiner besondern Vollmacht, indem dieser Punkt nur das persönliche Intereße beschlage, wobey es sich von selbst verstehe, daß der betreffende Vormünder oder Anwalt gleich dem persönlichen auch das ökonomische Intereße zu wahren habe.
Die Vormundschaftsbehörde könne Paternitäts- und Ehebruchklagen nicht untersuchen und sich durchaus keine Gewißheit verschaffen, ob es im Intereße des Belangten liege, ohne Prozeß die Begehren der Klägerinn anzuerkennen oder nicht. Ohne eigene Ueberzeugung und Willen müßte die Behörde die Vollmacht ertheilen, die auch für nothwendig werdende Eidesleistungen gelten würde; dadurch könnte sie leicht den schuldigen Theil begünstigen oder zu einem falschen Eide beytragen und dadurch auch sich selbst eine Klage zuziehen.
Da die Ehebruchsklage nach dem Strafgesetz-  buche beurtheilt werde, so könne hier um so weniger von einer Prozeßvollmacht die Rede seyn und in andern Policeyfällen hingegen nicht, während bey diesen doch auch of das Vermögen des Bevogteten angegriffen werde.
D.) Der Rath des Innern erwiedere, er sey von dem Grundsatze ausgegangen, daß der Vogt und beziehungsweise die Vormundschaftsbehörden verpflichtet seyen, dem Bevogteten bey seinen rechtlichen Geschäften, mögen dieselben reine Vermögensangelegenheiten betreffen oder nicht, beyzustehen und deßen beschränkte Handlungsfähigkeit zu ergänzen. Der Recurrent irre, wenn er das Mein und Dein des §. 19. lediglich auf Vermögensverhältniße beziehe, während doch nach dem allgemeinen Sprachgebrauche dadurch der Gegensatz des Civilrechtlichen zum Strafrechtlichen bezeichnet werde.
Sowohl Paternitäts- als Ehescheidungsprozeße gehören in das Gebieth des Civilrechtes, wenn gleich das in solchen Fällen beobachtete Verfahren in machen Bezie-  hungen vom gewöhnlichen Civilprozeße abweiche. Eine Trennung der persönlichen und ökonomischen Intereßen der Bevogteten wiederspreche dem Begriffe der Vormundschaft, wozu noch komme, daß die Bestimmung des Stadt- und Landrechtes Theil X. §. 8. wonach bevogtete Personen nicht vor Gericht beschieden werden können, von den Gerichten fortwährend so angewendet wird, daß solche Personen gehörig vertreten oder bevollmächtigt seyn müßen. Durch eine fortgesetzte Weigerung der Waisenbehörden, könnte das Intereße der bevogteten auf das Höchste gefährdet werden. Wenn die Gerichte die Ansetzung einer peremtorischen Frist zur Einlegung der waisenamtlichen Vollmacht mit der Androhung verbinden würden, daß im Fall der Nichtbeybringung die factischen Behauptungen der Gegenpartey als zugegeben angesehen würden. Durch eine einfache Einvernahme der Bevormundeten werden sich die Waisenbehörden bis auf einen gewißen Grad überzeugen können, ob die Klage begründet sey oder nicht. Erscheine ihnen die Sache zweifelhaft, so werden sie sich durch Ausstellung der  Prozeßvollmacht von jeder Verantwortlichkeit befreyen. Ordne ein Gericht die Abnahme eines Eides an, so berühre dieß die Waisenbehörden auf keine Weise, indem nur der Bevormundete, nicht sie, ihn zu leisten haben und es Sache des Gerichtes sey, den gehörigen Unterricht über die Bedeutung des Eides vorangehen zu laßen. Der Umstand, daß die Paternitätsklage mit einer solchen auf Ehebruch in Verbindung stehe, ändere an der civilrechtlichen Natur der erstern nicht. Werde, was noch keineswegs vorliege, auf Bestrafung des Ehebruchs geklagt, so sey das Verfahren über den letztern ein vom Paternitätsprozeße abgesondertes strafrechtliches, für welches eine waisenamtliche Vollmacht gar nicht gefordert werden könne, und auch nicht gefordert worden sey;
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach allgemeinen Begriffen über Vormundschaft ein Vogt und beziehungsweise auch die Vormundschaftsbehörden dem Bevogteten bey allen rechtlichen  Geschäften, beschlagen sie Personen oder Sachenrechte, beyzustehen haben, Paternitäts[-] und Ehescheidungsproceße demnach auch in das Gebieth dieser Civilrechtsverhältniße gehören.
2.) Daß um so mehr die Ertheilung von Prozeßvollmacht in solchen Fällen unter der Leitung der Vormundschaftsbehörden stehen muß, alss diese die Folge eines solchen Prozeßes auf reine Vermögensverhältniße würdigen und ermeßen müßen.
3.) Daß die Anwendung im speciellen Falle um so einfacher ist, als durch eine Einvernahme des Bevormundeten in seinen eigenen Intereßen die Vormundschaftsbehörden sich am leichtesten überzeugen können, ob die Paternitätsklage wahrscheinlich begründet sey oder nicht und sie sich durch Ausstellung einer Prozeßvollmacht für die Folgen des Prozeßes von jeder Verantwortlichkeit befreyen.
4.) Daß dagegen allerdings keine Prozeßvollmacht hinsichtlich der Klage auf Ehebruch erforderlich ist, weil solche ein staatsrechtliches Verfahren erfordert;  
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Es ist der Beschluß des Rathes des Innern vom 4. Februar d. J. bestätigt.
2.) Hiervon wird dem Rathe des Innern sowie dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
