Fürsprech Hauser in Winterthur; Offerte e. Gutes für e. Korrektionsanstalt.
Herr Fürsprech Hauser, in Winterthur, offerirt mittelst Eingabe vom 28. November 1880 dem Staate zum Ankauf eine Liegenschaft im Geerensteg - Riffersweil, in der Voraussicht, daß dieselbe zur Einrichtung einer staatlichen Korrektionsanstalt sich eignen dürfte. Nach dessen Mittheilungen halte das Gut ca 100 Jucharten, hauptsächlich Wies- & Streueland, etwas Ackerland, Holz & Torf, letzteres in bedeutendem Maße. Der Kaufpreis wird auf Fr. 75,000 angesetzt.
Es kommt in Betracht:
Dem beiliegenden Kaufbrief & dem Geldaufbruchschein ist zu entnehmen, daß die vorhandenen Gebäude, besonders das Haus, sich keineswegs zur Einrichtung für eine Korrektionsanstalt eigenen würden, daher ein Neubau nothwendig & dadurch die Kapitalanlage eine zu große würde.
Ferner wird der Staat erst entschließen, Liegenschaften für eine Korrektionsanstalt für Erwachsene anzukaufen, sofern er nicht in den beiden bestehenden Anstalten für die nächste Zeit für die Unterkunft solcher Personen nach Bedürfniß sorgen kann. 
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. In den Ankauf des Gutes Gehrensteg [sic!] in Riffersweil wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an Fürsprech Hauser, in Winterthur unter Rückgabe der Akten.
