Entlassung des Hrn. Dr. v. Muralt als Mitglied des Gesundheitsrathes und der Spitalpflege.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gesuches des Herrn Dr. von Muralt um Entlassung als Mitglied des Gesundheitsrathes und in Folge desselben auch als solches der Spitalpflege und der Krankenaufnahmskommission.
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Dr. Leonhard von Muralt die Entlassung aus dem Gesundheitsrathe unter bester Verdankung der geleisteten guten und treuen Dienste ertheilt und hievon dem Gesundheitsrathe Kenntniß zu geben.
II. Sei hingegen auf das Entlassungsgesuch aus der Spitalpflege für einmal nicht einzutreten.
III. Sei hievon Herrn von Muralt Kenntniß zu geben.
