Zusicherung e. Staatsbeitrages an die Kchgmde Bülach für e. Straßenbaute 3tr Kl. v. Bachenbülach nach Oberglatt.
In Sachen der Kirchgemeinde Bülach betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3tr Klasse, –
hat sich ergeben:
A. Die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Bülach stellt in Zuschriften an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 13 März d. Js. folgende zwei Gesuche:
1o,. mit möglichster Beförderung die Höhenpfähle für die von der Kirchgemeinde neu herzustel-  lende Straße 3tr Klasse von Bachenbülach nach Oberglatt, aufstellen zu lassen, u. einen Bauaufseher zu bestellen, &
2. einen Staatsbeitrag an die Kosten des Straßenbaus zu bestimmen, zumal die Gemeinde durch mehrere rasch auf einander folgende Straßenbauten stark in Anspruch genommen werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, in Uebereinstimmung mit dem Gutachten der Straßeninspektion, was das erste Gesuch anbetreffe, so werde demselben von der Direktion aus entsprochen, & mit Hinsicht auf das zweite Gesuch, es sei die fragliche Straße schon im Jahr 1852 durch Beschlüsse der Bezirksräthe Bülach & Regensberg als Straße 3tr Klasse erklärt worden, u. könne unter obwaltenden Verhältnissen der Kirchgemeinde Bülach an die Kosten des Baues dieser Straße ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Der Kirchgemeinde Bülach wird an die Kosten des von ihr auszuführenden Baues einer Straße 3tr Klasse von Bachenbülach nach Oberglatt, ein Staatsbeitrag in der Meinung zugesichert, daß  die Größe desselben erst nach Vollendung des Baues & nur auf eine detaillirte mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach zu Handen der Kirchgemeinde Bülach & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rücksendung der Akten.
