Anordnung der Erneuerungswahlen der von den Zünften gewählten Mitgliedern des Großen Rathes.
Auf Veranlaßung einer von dem Statthalteramte Zürich mit Schreiben d. d. 23. d. M. gestellten Einfrage über die Erneuerungswahlen für den Großen Rath, hat der Regierungsrath folgende Verfügung getroffen:
Da der Zeitpunkt zu verfaßungsmäßig periodischer Erneuerung der einen Hälfte der von den Zünften gewählten Mitglieder des Großen Rathes wieder im nächsten Wintermonath eintritt, und zufolge des Gesetzes vom 28sten September 1832. die dießfälligen Zunftversammlungen auf der Landschaft Sonntags den 2ten Wintermonath, Mittags um 1. Uhr in den Kirchen, in Zürich und Winterthur hingegen Tags darauf Vormittags um 10. Uhr in den Zunfthäusern Statt finden sollen, – so werden sämmtliche Statthalterämter beauftragt, die Zunftpräsidenten ihres Bezirkes aufzufordern, daß sie die nöthige Bereinigung der Zunftregister vornehmen, und sodann ihre Zünfte zu diesen gesetzlichen Wahlverhandlungen in gehöriger Zeit einladen.  
Zugleich aber ertheilt der Regierungsrath den Herren Statthaltern noch den weitern Auftrag, am letzten Sonntage im October in den Kirchen eine Aufforderung verlesen zu laßen, durch welche sämmtliche stimmfähige Bürger auf die Wichtigkeit dieser Wahlverhandlungen aufmerksam gemacht und ermahnt werden, ihren dießfälligen Pflichten ein Genügen zu leisten und zahlreich zu erscheinen[.]
