Schreiben an d: R. v. Zug, betreff. Herstellung eines Reußdammes.

[Iussu Præsidii.
Actum den 31. August 1846.]
Mit Schreiben vom 30t. d. M. berichtet das Statthalteramt Affoltern, nach einer Anzeige der Vorsteherschaft Maschwanden habe die stark angeschwollene Reuß Anfangs letzter Woche in der Stadelmatt, C. Zug, gleich oberhalb der Maschwander Allmend, einen schon ursprünglich zu niedrigen Damm; durchbrochen und von da aus die ganze Allmend namentlich das Pflanzland überschwemmt. Nachdem durch beiderseitige Arbeiten derselbe, jedoch nur unvollständig hergestellt worden, habe ihn die Reuß neuerdings weggerissen und auf fraglicher Allmend wieder größern Schaden von wenigstens fl. 2000. angerichtet. Es werde daher von der Vorsteherschaft Maschwanden das Ansuchen um möglichst schnelle Herstellung des durchbrochenen Dammes durch Anordnungen der zürcherischen Behörden [sic!].  
Es wurde hierauf in diesem Sinne an die Regierung von Zug geschrieben, wie in den Missiven h. T. des Nähern zu lesen ist.
