Gesetzesvorschlag betreffend die Aufhebung der Verpflichtung der Schullehrer zur Uebernahme der Vorsingerstelle.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und einläßlicher Berathung eines von dem Rathe des Innern unterm 13. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages beschloßen, nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag  betreffend Aufhebung der Verpflichtung der Schullehrer zur Uebernahme der Vorsingerstelle zu hinterbringen.
Weisung:
Nachdem es der höchsten Behörde beliebt hatte, das Gesuch des Schulcapitels Horgen um Abschaffung des obligatorischen Vorsingens, dem Regierungsrathe mit Beschluß vom 25. April abhin zur Hinterbringung eines dießfälligen Antrages zu überweisen, ermangelte der Regierungsrath nicht, sofort das Gutachten des Kirchenrathes sowie des Erziehungsrathes betreffend obiges Verhältniß einzuholen. In Uebereinstimmung mit dem Befinden der letztern Stelle mußte sich der Regierungsrath von der Zweckmäßigkeit der Aufhebung des mehrerwähnten Verhältnißes überzeugen, und trägt daher mittelst beyliegenden Gesetzesvorschlages dem Großen Rathe unmaaßgeblich darauf an, daß die Verpflichtung der Schullehrer zu Uebernahme der Vorsingerstelle aufgehoben und die Kirchgemeinden angewiesen werden, nach Vorschrift des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen Vorsinger besonders zu wählen und denselben  eine angemeßene Entschädigung aus dem Kirchengute verabfolgen zu laßen. 
Der Regierungsrath zweifelt nicht, daß mit Annahme dieses Vorschlages auf der einen Seite dem achtbaren und vielbemühten Stande der Lehrer eine billige Erleichterung verschafft, auf der andern Seite auch im Intereße des Kirchengesanges gehandelt werde, und schließt seinen ehrerbietigen Bericht mit der Anzeige, daß das dießfällige Referat im Schooße der Höchsten Behörde MHHerr Regierungsrath Hotz übernommen hat. 
Gesetzesvorschlag 
betreffend Aufhebung der Verpflichtung der Schullehrer 
zu Uebernahme der Vorsingerstelle.
Der Große Rath
mit Hinsicht auf §. 44. des Gesetzes über die Organisation des Unterrichtswesens und auf den Antrag des Regierungsrathes, –
beschließt:
§. 1. 
Die Verpflichtung der Schullehrer zur Uebernahme der Vorsingerdienste ist aufgehoben.
§. 2. 
Der Vorsinger wird auf den Vorschlag des Stillstandes von  Der Vorsinger wird auf den Vorschlag des Stillstandes von  
§. 3.
Der Regierungsrath wird auf eingeholtes Gutachten des Kirchenrathes über die Verhältniße der Vorsingstelle die nöthigen Verordnungen erlaßen. 
§. 4.
Gegenwärtiges Gesetz tritt mit dem ersten Jenner 1839. in Kraft; der Regierungsrath ist mit der Vollziehung deßelben beauftragt.
