Bundesrath. Zuschrift betr. d. Transport v. Ausgelieferten zwischen Deutschland u. Italien.

[Präsidial-Verfügungen
26. August 1873.]
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 22. d. Mts. einige Exemplare der Erklärung, welche nach vorgängiger Ermächtigung der betreffenden eid. Stände zwischen ihm & den Regierungen von Deutschland & Italien über den Transport von Gefangenen durch die Schweiz unterm 25. Juli 1873 zur Vollziehung der [sic!] zwischen den beiden letztern Staaten am 31. Okt. 1871 abgeschlossenen Auslieferungsvertrages vereinbart worden ist.
Damit verbindet der Bundesrath das Gesuch, den Polizeibehörden die gutfindenden Instruktionen  zu ertheilen, damit fragliche Vereinbarung die ungehinderte Vollziehung erhalte.
Sodann läßt der Bundesrath noch nachstehende Bemerkungen folgen:
Nachdem das Uebereinkommen in Kraft getreten sei, werde die diplomatische Anzeige im einzelnen Falle natürlich unterblieben, & jedes Individuum, das zwischen Deutschland & Italien ausgeliefert werden soll müsse an den bezeichneten Grenzstationen zum Durchtransport abgenommen & unter sicherem Geleite weiter geschafft werden, sobald ein dem vorgeschriebenen Formulare entsprechender Transportbefehl beigegeben sei.
Die Ausführung des Transportes im Innern der Schweiz sei in das Ermessen der kantonalen Polizeibehörden gelegt, wobei lediglich die besondern Umstände des einzelnen Falles zu Rathe zu ziehen seien. Während es das eine Mal zweckmäßig erscheinen könne, einen gefährlichen Verbrecher mit dem Geleite z. B. von Basel direkt bis Canobbio durchführen zu lassen, könne ein anderes Mal der Transport schicklicher nur bis Luzern gehen & von dort mit neuem Geleite weiter gebracht werden.
In Fällen, wo vom auswärtigen Staate ein polizeiliches Geleite durch die Schweiz mitgegeben werden wolle, dürfe gleichwol von einem schweiz. Geleit  nicht abgesehen werden. Dabei sei von dem Gesichtspunkte auszugehen, daß eine fremde Polizei auf Schweizergebiet keine Funktionen verrichten dürfe. Selbstverständlich soll indessen dieser Standpunkt nicht schroff eingehalten, sondern ein freundschaftliches Zusammenwirken angestrebt werden. In zweifelhaften Fällen sei jeweilen darauf zu sehen, daß der Transport ohne Rücksicht auf die Kosten sicher und pünktlich ausgeführt werde.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen.
