Rekurs d. Stadtrathes Winterthur i. S. J. A. Bachmann das. betr. Baute.
In Sachen des Stadtrathes Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Gestattung einer Baute,
hat sich ergeben:
A bis D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath hat unterm 13. Februar 1880 dem Hrn. Bachmann die Erstellung eines tragbaren Ofens in seinem Oekonomiegebäude resp. Stickereigebäude unter gewissen Bedingungen gestattet & ihn bei seiner mündlich abgegebenen Erklärung betr. Beseitigung zweier Treppen & einer Holzwand behaftet.
F. Der Stadtrath Winterthur beschwert sich über diesen Beschluß mit Eingabe vom 19. März, indem er zur Begründung anführt:
a. Sollte die Anschauung des Bezirksrathes betreffend „mildere Anwendung“ des Baugesetzes Platz greifen, so wäre es nicht möglich, die richtigen Grenzen zu ziehen & müßte die Handhabung der fraglichen Bauordnung in ein bedenkliches Schwanken gerathen. Es sei daher sicherer, man bleibe auf dem Boden des Gesetzes, so wie es nun einmal laute.  
b. Der Bezirksrath habe unterlassen, für die Beseitigung der in Erwägung 3 berührten Uebelstände eine Frist anzusetzen. Dieß sei aber durchaus nöthig, da erfahrungsgemäß bei Hrn. Bachmann die Ausführung der Planvorschrift nicht zu entsprechen pflege.
G. Herr Bachmann verwendet sich in seiner Rekursbeantwortung für Aufrechthaltung des angefochtenen Beschlusses. Er glaubt, die Vorschriften des Gesetzes können auf einen so abgelegenen Ort, wie sein Heimwesen, nicht strikte Anwendung finden; beruft sich darauf, daß im Jahr 1868 seinem Rechtvorfahren die Erbauung des hölzernen Wohnhauses gestattet worden sei & behauptet, daß er die hölzerne Treppe nach dem Dachboden bereits beseitigt habe & daß im Uebrigen sein Oekonomiegebäude nach Plan & Vorschrift ausgeführt worden sei.
H. Der Bezirksrath Winterthur verweist auf die Erwägungen seines Beschlusses und glaubt, die projektirte bauliche Veränderung dürfte noch so leidlich den Vorschriften der Bauordnung genügen.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Aus den Akten geht zur Evidenz hervor, daß Hr. Bachmann die gesetzlichen Vorschriften umgangen und ein den eingereichten Plänen nicht entsprechendes Gebäude erstellt hat. Der abweisende Entscheid der städtischen Baupolizeikommission war daher durchaus gerechtfertigt. Auf der andern Seite aber kommt in Betracht, daß das fragliche Gebäude sich an einem ganz abgelegenen Orte befindet, daß Hr. Bachmann die Bretter-  wand im Innern des Gebäudes wirklich durch eine Riegelwand ersetzt hat & daß endlich, wenn der anzubringende Ofen im Sinne des bezirksräthlichen Beschlusses unterstützt wird, von großer Feuergefahr nicht mehr die Rede sein kann. Es dürfte sich daher rechtfertigen, im Sinne von § 74 der Bauordnung, welcher gemäß Gesetz vom Jahr 1866 auch Anwendung auf das nicht städtische Gebiet von Winterthur findet, eine Ausnahme zu gestatten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Stadtrathes Winterthur gegen den Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betr. Einrichtung einer Stickerei in dem Oekonomiegebäude des Hrn. Bachmann auf dem Bäumli, wird gutgeheißen, in Anwendung von § 74 der Bauordnung dagegen dem Hrn. Bachmann gestattet, sein Stickerei- & Oekonomiegebäude im jetzigen Zustande fortbestehen zu lassen & in demselben einen Ofen in der vom Bezirksrathe vorgeschlagenen Weise anzubringen.
II. Trage Hr. Bachmann die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie Fr. 10 Kosten der Lokalbesichtigung.
III. Mittheilung an Hrn. Bachmann, an den Stadtrath Winterthur & an den Bezirksrath Winterthur unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & des Planes. 
