Reg: von Schwyz, Zuschrift betreff: die Abflußverhältnisse d. Hüttensees.

[Präsidial-Verfügungen
vom 23. Juli 1868.]
Die Regierung von Schwyz erwiedert mit Schreiben vom 21. dieses Monats auf die herwärtige Zuschrift vom 27. vorigen Mts:, betreffend die Abflußverhältnisse des Hüttensees, sie erkläre sich damit einverstanden, daß der ganze Vereinbarungsentwurf u. nicht bloß ein einzelner Theil desselben als dahin gefallen zu betrachten sei. Sie sehe sich nunmehr zu ihrem Bedauern in der Lage, die Angelegenheit dem bundesgerichtlichen Entscheide zu unterstellen.
Diese Zuschrift wird der Direction der öffentlichen Arbeiten zu den sachbezüglichen Acten überwiesen.
