Bewilligung e. Wasserrechtes an H[errn] Bez. Rath [Heinrich] Heußer zum Neuhof, Hombrechtikon zu Betreibg e. Baumwollenspinnerei.
In Sachen des Herrn Bezirksrath H. Heußer zum Neuhof in Hombrechtikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 5 März v. Js. suche Hr. Bezirksrath Heußer in Hombrechtikon  um die Bewilligung nach, zur Betreibung eines neu zu errichtenden Etablissements der bisherigen Wasserleitung von der Mühle im Tobel abwärts eine veränderte Richtung geben zu dürfen & zwar in der Art, daß das Wasser wie bisher bei der Mühle des Hrn. Alexander Heer aufgefaßt und durch seine eigenen Liegenschaften bis zur Kanalleitung der Herren H. de G. Zuppinger & Cie im Eichthal geleitet würde.
B. Nach erfolgter Bekanntmachung und Ablauf der Frist übersandte das Statthalteramt Meilen mit Zuschrift vom 5 April v. Js. die Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, aus welchen sich ergab, daß Herr H. de G. Zuppinger gegen das Projekt protestire, jedoch nur insoweit, als Hr. Heußer beabsichtige, bei der Ausmündung des von Hrn. Heußer neu zu errichtenden Abzugskanales in den Wildbach einen Seitengraben anzubringen.
C. Der mit der Untersuchung der technischen Verhältnisse beauftragte Experte Hr. Kreisingenieur Diezinger, berichtete unterm 10 März 1856, Hr. Heußer, früher Besitzer der Tobelmühle, habe einen Theil derselben verkauft, sich dagegen noch 2 Wasserwer-  ke zurückbehalten, welche im Plane mit a & b bezeichnet seien. Er beabsichtige, das ganze Gefäll des Mühlebaches in seinem Lande zusammenzufassen & eine größere Spinnerei herzustellen, zu diesem Ende hin das Wasser der Hauptmühle mit dem schon bestehenden Kennel bei dem Punkte C aufzufassen, dann in der Luft & in der Erde in der Richtung von d & e auf das Gebäude f zu leiten & dann bei G oberhalb des Wuhres des Hrn. Zuppinger dem Wildbach wieder abzugeben. Zudem wünsche er, neben dem Wuhre des Hrn. Zuppinger einen Wildschußkanal um bei Ueberfluß von Wasser denselben benutzen zu können. Der Kanal würde 1861 Fuß lang & das Totalgefäll 53’ 4’’ 1’’’.
D. Da die Einsprache bei der Lokalbesichtigung nicht gehoben werden konnte, so verfügte die Direktion unterm 15 Mai v. Js., es könne auf das Begehren so lange nicht eingetreten werden, bis die privatrechtliche Einsprache gütlich oder rechtlich beseitigt sei.
E. Unterm 29 Heumonat l. Js. zeigte dann Hr. Heußer an, daß sr. Zt. projektirte Etablissement stehe nun in Bälde als vol-  lendet da & es werden seit einigen Tagen die Werke nach & nach in Betrieb gesetzt, die Einsprache sei beinahe ausgeglichen, allein die Krankheit des Hrn. Zuppinger mache im Augenblicke einen definitiven Vergleich unmöglich; er hoffe dessenungeachtet auf Ertheilung der Konzession.
Die Direktion wies jedoch unterm 7 Augstmonat das Gesuch ab, ließ dem Hrn. Heußer eine Buße auflegen & ihm die weitere Ingangsetzung des Werkes untersagen.
F. Namens des Hrn. Heußer erklärte Hr. Fürsprech Sulzberger mit Eingabe vom 24 v. Mts., er wolle einstweilen auf den allein streitigen Seitengraben & die damit in Verbindung stehenden Schleußen verzichten. Gleichzeitig legt er ein Zeugniß des Gemeindammannamtes ein, daß der Wildschuß mittelst eines Dammes wasserdicht verschlossen sei, & erneuert sein Gesuch um Ertheilung der Wasserrechtsurkunde.
G. Unter diesen Umständen stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herren Bezirksrath Heinrich Heußer im Neuhof zu Hombrechtikon wird gestattet, von der Tobelmühle bis zu dem Wuhr der Hrn. H. de G. Zuppinger im Eichthal ein neues Wasserwerk zur Betreibung einer Baumwollenspinnerei & Weberei herzustellen & zwar unter folgenden ausdrücklichen Bedingungen:
1. Der oberste Kennel soll auf den Felsen im Bachbett unterhalb der Säge abgesetzt werden 
& es darf daselbst keine Aufschwellung des Wassers statt finden.
2. Die hölzernen Kennel sollen gut gefügt & sowie der durch die Erde zu führende Kanal wasserdicht & solid hergestellt und fortwährend in diesem Zustand unterhalten werden.
3. Das Wasser soll gehörigen Abfluß haben & auf keine Weise aufgeschwellt oder zurückgehalten werden dürfen.
4. Die Benutzung des Wildflußkanales neben dem Wuhre des Hrn. Zuppinger wird bis auf weitern Beschluß des Regierungsrathes dem Hrn. Heußer unter Androhung  von Buße oder Entzug der Konzession untersagt.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6, Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollenspinnerei & mechanische Weberei bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen &  der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des  jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbei-  ten vornehmen lassen wird:
a, Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen,
b, die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses;
III. Hat Hr. Heußer an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs 5 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Meilen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
