Arbeitszeitverlängerung mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen in Flurlingen.
Die Direktion der mech. Bindfadenfabrik Schaff-  hausen in Flurlingen, ersucht mit Zuschrift vom 26. Januar um die Bewilligung, einzelne Maschinen in ihrem Etablissement während 2 Wochen bis Nachts 12 Uhr, mit einer Bedienung von 10–12 erwachsenen männliche Personen laufen lassen zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt:
In Anbetracht der verschiedenen Umstände habe sie mehrere erwachsene männliche Personen instruiren lassen, um nöthigenfalls auch die Maschinen, welche sonst gewöhnlich nur von weiblichen Personen besorgt werden, bedienen zu können.
Sowohl der Gemeindrath Flurlingen als das Statthalteramt Andelfingen erheben keine Einwendungen gegen die Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Seit 1879 ist die Petentin noch nie um Arbeitszeitverlängerung eingekommen. Dagegen wurde derselben mit 26. Januar d. Js. bewilligt, einzelne Maschinen während drei Monaten täglich bis Abends 8 Uhr laufen zu lassen, unter abwechslungsweiser Bedienung derselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, einzelne Maschinen in ihrem Etablissement  während zwei Wochen vom Tage der Mittheilung an gerechnet, mit einer Bedienung von 10–12 Arbeitern, täglich bis Nachts 12 Uhr laufen zu lassen unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene männliche Arbeiter zur Nachtarbeit verwendet werden & die Arbeitszeit für den Einzelnen unter keinen Umständen 11 Stunden per Tag überschreite.
II. Der Gemeindrath Flurlingen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Andelfingen & an den Gemeindrath Flurlingen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
