Urtheil i. S. d. Gemdrthes. Ober-Engstringen gegen Hrn. [Kaspar] Bebie das. betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Gemeindrathes Ober-Engstringen, Namens der dortigen Gemeinde, Klägerin und Appellantin,
gegen
Herrn Kaspar Bebie, daselbst, Beklagten und Appellaten, 
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–C. siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Unterm 23. August l. Js. hat der Bezirksrath Zürich erkannt:
1. Habe Herr Bebie von seinem Vermögen nur den Fünftheil des auf das Vermögen aller Steuerpflichtigen fallenden Betrages der zu erhebenden Gemeindesteuer, und überdieß die auf die Haushaltung und den Mann fallende Quote beizutragen, sei dagegen die Mehrforderung der Gemeinde Ober-Engstringen als unbegründet abzuweisen.
2. Tragen die Parteien die Kosten zu gleichen Theilen.
3. Mittheilung an dieselben.
E. Mit Eingabe vom 10. v. Mts. hat der Gemeindrath Ober-Engstringen gegen diesen Entscheid appellirt und, unter Wiederholung seiner erstinstanzlichen Darstellung, zur Widerlegung des bezirksräthlichen Erkenntnisses folgendes angeführt:
Der § 213 des Gemeindegesetzes habe nicht den Sinn, welchen ihm der Bezirksrath beilegt, sonst würden die Minderbegüterten gegenüber den Millionären benachtheiligt. Dagegen sei die von dem Gemeindrathe bereits vor erster Instanz aufgestellte Ansicht durch die Rücksichten auf die Billigkeit vollkommen gerechtfertigt, und es wäre unbillig, wenn der Beklagte von einem Vermögen von 900 000 Frk. eine kleinere Steuer zu bezahlen hätte, als zwei andere Steuerpflichtige, welche zusammen bloß 140 000 Frk. besitzen. Die Befürchtung, welche zu der Bestimmung des cit. § 213 geführt und wodurch habe verhindert  werden wollen, daß die Besitzlosen durch Dekretirung von unnöthigen oder kostspieligen Bauten & dgl. die Besitzenden zu sehr belasten oder zum Wegzuge aus der Gemeinde veranlaßen können, – sei in der Gemeinde Ober-Engstringen nicht begründet, und überdieß habe der Beklagte als Mitglied der für solche Bauten und Hauptreparaturen bestellten Spezialkommissionen immer für die solidere, wenn auch kostspieligere Erstellungsart derselben gewirkt.
G. [recte: F.] In der Beantwortung der Appellationsschrift glaubt Herr Bebie vorerst, daß die in Erwäg. 3 des erstinstanzlichen Entscheides aufgestellte Berechnung nicht richtig sei, indem, wenn man von der 850 Frk. betragenden Gesammtsteuer die auf 66 Haushaltungen und 83 Aktivbürger fallende Rata von 149 Frk. abziehe, nur noch 701 Frk. auf das Vermögen zu verlegen seien, wovon ihn der Fünftheil mit 140 Frk. 20 Rp. und überdies 1 Frk. für die Haushaltung und 2 Frk. für zwei Aktivbürger treffe.
Durch die Abänderung des früheren Gemeindegesetzes habe der Gesetzgeber die Begüterten gegen Ausbeutungen durch die Minderbegüterten schützen wollen, und wenn nun auch er, Hr. Bebie, nach dem frühern Gemeindegesetz an die fragl. Steuer mehr hätte bezahlen müssen als nach dem gegenwärtigen, so müsse er sich doch jetzt keine willkürliche Erhöhung seines Steuerbetreffnisses gefallen lassen.
Als Kommissionsmitglied habe er immer auf eine solide, aber nicht auf eine kostspielige, sondern auf eine billige Ausführung der Bauten hingewirkt, was ihm bei einzelnen Unterneh-  mungen gelungen sei, während bei andern seine Ansicht unbeachtet geblieben sei.
Es kommt in Betracht:
1. Für Beurtheilung der vorliegenden Frage ist § 213 des neuen Gemeindegesetzes in Verbindung mit § 200 maßgebend.
2. Sowol der Wortlaut von § 213 als dessen Sinn und Tendenz stimmen darin überein, daß der Gesetzgeber die Absicht hatte, die Gemeindevermögenssteuer eines einzelnen Steuerpflichtigen auf den fünften Theil der betreffenden Steuer, soweit dieselbe überhaupt aufs Vermögen fällt, zu beschränken.
3. Wäre die Ausnahmsbestimmung des § 213 nicht vorhanden, so betrüge [die Gesammtsumme der Vermögenssteuer aller Steuerpflichtigen] bei einer Gesammtsteuer von Frk. 850, einem Gesammtsteuerkapital von 1 366 000 und einer Zahl von 149 für Haushaltung und Mann: 850 / 1515 x 1366 = Frk. 766.40.
4. Der fünfte Theil dieser Summe beträgt Frk. 153.28 und entspricht nach § 213 dem Maximum der von einem einzelnen Steuerpflichtigen im vorliegenden Fall zu bezahlenden Vermögenssteuerquote.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
hat
gegenüber einem Antrage auf Gutheißung der Appellation,
gefunden:
Die Appellation der Gemeinde Ober-Engstringen sei unbegründet,
und erkannt:
1. Der Beklagte habe an die Gemeindesteuer von Frk. 850 im  Sinne der Erwägungen 3 und 4 eine Vermögenssteuer von höchstens Frk. 153.28 zu bezahlen.
2. Der Rest der Steuer von Frk. 696.72 sei nach § 200 des Gemeindegesetzes auf das übrige Vermögen und auf Haushaltung und Mann zu verlegen.
3. Trage die Gemeinde Ober-Engstringen die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei, 2 Frk. Waibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
4. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Zürich und die Direktionen des Innern und der Justiz.
