Festsetzung d Frühlingssitzg des Großen Rathes.
Der Regierungsrath beschließt, es ist der Prä-  sident des Großen Rathes zu ersuchen, den Großen Rath auf Dienstag den 8 April behufs der Behandlung der nachstehenden Traktanden einzuberufen:
1., Geprüfter Entwurf eines Gesetzes betreffend die Bezirksversammlung, Statthalter u. Bezirksräthe.
2., Entwurf eines Reglements für den Großen Rath des Kantons Zürich.
3., Kommissionalgutachten betreffend den Gesetzesentwurf über das Jagdwesen.
4., Gesetzesentwurf über die Stempelabgabe & die Stempelverwaltung;
5., Gesetzesentwurf betreffend das Halten von Hunden u. die Besteurung derselben.
6., Gesetzesentwurf über diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind.
7., Gesetzesentwurf betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens u. der Staatseinkünfte.
8., Bericht über die Verhandlungen des Großen Rathes vom Jahre 1855.
9. Wahlen:
a., zweier Mitglieder der Petitionskommission;
b., des ersten Sekretärs des Großen Rathes;
10. Petitionen. 
