Entlaßung des Herrn Zunftrichter Jacob Lüthi von Richterschweil.
Da laut eines von dem Präsidenten der Zunft Richterschweil mit Schreiben d. d. 1. d. M. erstatteten Berichtes, diese Zunft zum Mitgliede des Zunftgerichtes gewählt hat, den Herrn Hauptmann Jacob Lüthi von da, derselbe aber durch ein an den Regierungsrath gerichtetes Schreiben die Annahme dieser Stelle beharrlich verweigert, so ertheilt diese H. Behörde in Berücksichtigung deßen, daß jene Stelle nicht zu denjenigen gehört, deren Annahme nach Art: 91. der Verfaßung verbindlich ist, dem Herrn Zunftpräsidenten Hürlimann den Auftrag, die Veranstaltung zu treffen, daß von der bemeldten Zunft  eine neue Wahl vorgenommen werde. 
