Kreisschreiben des Vorortes betreff. eine Reise der Königin der Niederlanden durch die Schweiz.
Mit Kreisschreiben vom 2t. l. M. theilt der Vorort eine ihm zugegangene Anzeige des Königl. niederländischen Generalkonsuls in der Schweiz mit, nach  der die Königin der Niederlanden unter dem Namen einer Gräfin von Heinrichau die Schweiz bereisen werde und spricht dabei die Erwartung aus, es werden die Regierung[en] aller derjenigen Stände, durch welche die Königliche Frau unter Beobachtung des angedeuteten Incognito’s reisen werde, es sich angelegen sein laßen, dahin zu wirken, daß dieser Reise auf keine Weise, z. B. bei Zollstätten u. s. f. Schwierigkeiten in den Weg treten,
Nach Einsicht dieses Kreisschreiben hat der Regierungs Rath
beschloßen:
Es sei von dem Inhalte desselben theils dem Polizeirathe, damit er im Sinne des Wunsches des Vorortes die nöthigen in seinen Wirkungskreis einschlagenden Verfügungen treffe, theils dem Finanzrathe, damit der dafür sorge, daß keine Zollforderungen bei unsern Zollstätten an die hohe Reisende gestellt werden, Kenntniß zu geben.
