Keller u. Walliker, Grüningen, Rekurs betr. Straße III. Kl.
In Sachen der Herren Jakob Keller und Jakob Walliker in der Spillhalden - Grüningen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Klassifikation & Bau einer Straße III. Klasse von Spillhalden nach Binzikon,
hat sich ergeben:
A. Auf ein Gesuch des Jakob Keller, in der Spillhalden, um Erstellung einer öffentlichen Verbindungsstraße zwischen Binzikon & Spillhalden hatte der Gemeindrath Grüningen am 5. April 1875 beschlossen:
1. Dem bezüglichen Gesuche sei zu entsprechen, in der Meinung, daß der politischen Gemeinde Grüningen der Neubau einer Verbindungsstraße zwischen Spillhalden & Binzikon beantragt werden solle;  
2. Die Zivilvorsteherschaft Binzikon sei einzuladen, einer beförderlich einzuberufenden Versammlung die Frage zur Entscheidung vorzulegen, ob sie die durch den Bau der fragl. Straße der polit. Gemeinde Grüningen erwachsenden Kosten, resp. den Bau der Straße selbst übernehmen wolle; im Verneinungsfalle seien unverzüglich die erforderlichen Maßnahmen zu treffen, daß der ökonomische Punkt zwischen der polit. Gemeinde & den einzelnen Zivilgemeinden, hinsichtlich dem Uebergang der Straßenlasten von letztern an die erstere, wenn möglich auf dem Wege gütlicher Verständigung seine Erledigung finde.
B. Mit schriftlicher Eingabe vom 20. Februar 1883 beschwerte sich dann Jakob Keller beim Bezirksrathe Hinweil darüber, daß nun acht Jahre verflossen seien, seit der Gemeindrath Grüningen & die Zivilgemeinde Binzikon die Erstellung einer Verbindungsstraße zwischen Spillhalden & Binzikon als ein dringendes Bedürfniß bezeichnet hätten, und daß, trotzdem der Zustand beinahe unleidlich geworden, in der Sache doch nichts mehr geschehen sei. Die Bewohner von Spillhalden seien gehalten, an alle Gemeindelasten beizutragen, & dennoch werde ihnen das Recht auf eine Verbindung mit der Gemeinde durch ein fahrbares Sträßchen hartnäckig vorenthalten, obschon sie sich zu namhaften freiwilligen Opfern bereit erklärt  hätten. Die Anlage & der Unterhalt derartiger Straßen sei nach dem Gesetze lediglich Sache der politischen Gemeinde & es könne demnach eine Schlußnahme der Zivilgemeinde Binzikon bezüglich dieser Straßenangelegenheit nicht in Frage kommen, sondern es sei einfach Sache der politischen Gemeinde hierüber einen sachbezüglichen Beschluß zu fassen.
Mit Rücksicht auf alle dießfalls obwaltenden Verhältnisse werde daher das Gesuch gestellt, es möchte der Gemeindrath Grüningen angehalten werden, der Gemeinde beförderlichst einen Antrag, betr. Bau des fragl. Sträßchens vorzulegen.
C. In Beantwortung dieser Beschwerdeschrift berichtete der Gemeindrath Grüningen unterm 10. April gl. Js. dem Bezirksrathe hauptsächlich Folgendes:
Der Gemeindrath habe im Sinne seines Beschlusses vom 5. April 1875 & nachheriger, verschiedener Verfügungen mit dem Beschwerdeführer Keller, sowie mit den Anstößern an den gegen Spillhalden führenden Fußweg zum Zwecke der Erstellung einer offenen Flurstraße mehrfach unterhandelt; diese Unterhandlungen seien aber resultatlos geblieben, da Hr. Keller sich nicht mit einem Flurwege begnügen wolle, sondern eine Straße III. Klasse verlange. Der Gemeindrath sei nun bereit, der nächsten Gemeindeversammlung die Frage zum Entscheide vorzulegen, ob  eine Straße III. Klasse von Binzikon nach der Spillhalden erbaut werden solle, oder ob Hr. Keller sich mit einem offenen Flurwege begnügen müsse. Falls ersteres beschlossen werden sollte, so würde es sich dann allerdings gleichzeitig noch darum handeln, ob nicht die Zivilgemeinde Binzikon zur Uebernahme der bezügl. Kosten verpflichtet sei.
D. Hierauf hatte der Bezirksrath Hinweil, in Anbetracht, daß durch die vom Gemeindrathe abgegebene Erklärung dem Begehren des Beschwerdeführers nie Genüge geleistet werde, am 28. April 1883 beschlossen:
Der Gemeindrath Grüningen werde bei seiner Erklärung behaftet, und daher angewiesen, der nächsten Gemeindeversammlung mit Bezug auf Klassifikation & Bau einer Straße III. Klasse von Binzikon nach der Spillhalden die ihm geeignet scheinenden Anträge zur Schlußnahme vorzulegen.
E. In ihrer Versammlung vom 12. August 1883 beschloß dann die Gemeinde Grüningen hierüber Folgendes:
1. Auf das Begehren des Hrn. Jak. Keller, in der Spillhalden, um Erstellung einer Straße III. Klasse zwischen den Ortschaften Binzikon & Spillhalden wird nicht eingetreten, vielmehr dasselbe entschieden abgelehnt.
2. Der Gemeindrath wird dagegen eingeladen,  beförderlichst die nöthigen Einleitungen & Vorkehrungen zu treffen, daß die Ortschaft Spillhalden mittelst Erstellung einer offenen Flurstraße in möglichst kürzester Richtung eine Verbindung mit Binzikon erhält, resp. dafür zu sorgen, daß die von der sog. Stutz- & Plattenstraße aus bereits eine Strecke weit bestehende Flurstraße bis zur Ortschaft Spillhalden, nach Anleitung des Gesetzes über die Anlegung offener Flur- & Feldwege vom 22. April 1862, fortgeführt wird.
F. Gegen diesen Gemeindebeschluß ergriffen die Herren Jakob Keller & Jakob Walliker in der Spillhalden mittelst schriftl. Eingabe, d. d. 20. August 1883, an den Bezirksrath Rekurs, aus folgenden Gründen:
Jener Beschluß verletzte Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise. Bis dahin sei ihnen vom Gemeindrath immer versprochen worden, das Gesuch der Gemeinde zur Genehmigung zu empfehlen, was auch von demselben in seinem Entscheide vom 5. April 1875 Kund gegeben worden sei.
Seit jenem Zeitpunkte seien die Verhältnisse nicht anders geworden, & was damals zur Unterstützung ihres Gesuches vom Gemeindrathe selbst angeführt worden sei, treffe auch heute noch zu.
Wenn die Richtigkeit ihrer Darstellung irgendwie  bezweifelt werden sollte, so bitte sie um Anordnung einer Lokalbesichtigung.
G. Der Gemeindrath Grüningen, über diesen Rekurs zur Vernehmlassung eingeladen, berichtete am 8. Septbr. a. c. dem Bezirksrathe ungefähr Folgendes:
In dem fragl. Gemeindsbeschlusse könne er keine Verletzung der Billigkeitsrücksichten gegen die Bewohner in der Spillhalden erblicken; vielmehr finde er die letztern stellen eine höchst unbillige Forderung, wenn sie den Bau einer Straße III. Klasse in gesetzl. Breite verlangen & der Gemeinde eine Ausgabe von mindestens 3000 Fr. verursachen wollen. Der Hof Spillhalden bestehe nur aus 2 Wohnhäusern & dessen Verkehr mit der Ortschaft Binzikon sei wirklich so unbedeutend, daß es geradezu unverantwortlich wäre, eine so köstliche Straßenbaute auszuführen. Daß die Verkehrsverhältnisse derart seien, dafür spreche wohl auch der Umstand, daß die Bewohner der Spillhalden nach Inkrafttreten des Gesetzes, betr. Anlegung offener Flur- & Feldwege, nicht einmal um Erstellung einer offenen Flurstraße eingekommen seien.
Im gemeindräthlichen Beschlusse vom 5. April 1875 sei nirgends klar & deutlich ausgesprochen,  daß der Bau einer Straße III. Klasse befürwortet werden solle, vielmehr sei schon damals nur die Erstellung einer Flurstraße in Aussicht genommen worden, sonst wäre in den bezüglichen Erwägungen nicht gesagt worden, daß die Erstellungskosten, soweit sie nicht Privaten obliegen, von der Zivilgemeinde Binzikon zu übernehmen seien. Wenn nun dem Hof Spillhalden entsprochen würde, so könnten noch mehrere Ortschaften in dortigen Gemeindsbanne verlangen, daß ihnen statt den als Verbindungsstraßen dienenden Flurfahrwege Straßen III. Klasse angelegt werden sollten.
H. Nach dem unterm 9. Okt. v. Js. durch den Bezirksrath vorgenommenen Lokalaugenschein hat derselbe sodann, namentlich in Erwägung:
1. Daß, wenn auch der Gemeindrath seiner Zeit die Erstellung einer Straße III. Klasse zugesichert hätte, so sei die Schlußnahme darüber immer noch in der Kompetenz der politischen Gemeinde gelegen.
2. Nachdem die Gemeinde Grüningen den Bau einer solchen Straße abgelehnt habe, so frage es sich nur noch, ob dieser Beschluß Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletze, welche Frage nun aber verneint werden müsse. 
Wenn auch zu der Ortschaft Spillhalden keine öffentliche Straße führe, so sei denn doch in Betracht zu ziehen, daß der Verkehr der beiden dortigen Grundbesitzer kein so bedeutender sei, daß es sich rechtfertigen würde, die Gemeinde Grüningen zum Bau einer Straße III. Klasse zu zwingen. Ein solches Vorgehen würde auch dem Straßengesetze widersprechen, denn dasselbe tendire nicht dahin, daß zu jeder einzelnen kleinern Ortschaft eine öffentliche Straße erstellt werden müsse. In dergleichen Fällen bilden die Flurfahrwege ein Mittelglied & seien daher die Bestimmungen des Flurgesetzes vom 22. April 1862 maßgebend.
3. Daß dagegen die Bewohner von Spillhalden im Rechte seien, von der Gemeinde einen gehörig unterhaltenen Fußweg nach Binzikon zu verlangen, sei selbstverständlich & werde von keiner Seite bestritten. Der bestehende Fußweg entspreche nun aber den Verkehrsverhältnissen nicht, bzw. es müsse derselbe als Kommunikationsmittel zur Kirche und Schule von der Gemeinde Grüningen auf mindestens 1,8m [6 Fuß] erweitert werden.
4. Mit Rücksicht auf alle dießfalls zutreffenden Verhältnisse gehe zwar der Bezirksrath von der Ansicht aus, daß eine Verständigung zwischen den Rekurrenten & allfällig weitern Mitinteressirten einer- & dem Gemeindrathe bzw. der Gemeinde Grüningen anderseits, über die Erstellung einer Flur-Fahrtstraße von  Spillhalden nach Binzikon an Stelle eines Flurweges im allseitigen Interesse liegen würde, am 20. Oktober vor. Js. beschlossen:
I. Sei der Rekurs im Sinne der Erwägungen abgewiesen.
II. Sei der Gemeindrath Grüningen eingeladen, eine Verständigung über Erstellung einer Flurstraße von Spillhalden nach Binzikon anzustreben, an deren Erstellungskosten die Gemeinde nach Maßgabe der Verhältnisse einen Beitrag leisten würde.
Sofern eine solche Verständigung nicht zu Stande kommt, so ist der Gemeindrath Grüningen pflichtig, den bestehenden Fußweg beförderlichst einer durchgehenden Korrektion zu unterstellen, d. h. denselben auf eine Kronenbreite von 1,8m [6 Fuß] erweitern & gehörig bekiesen zu lassen, & zwar auf Rechnung der Gemeinde.
I. Ueber diesen Beschluß beschweren sich nun die Herren Jakob Keller & Jakob Walliker in der Spillhalden, mittelst Eingabe vom 12. Novbr. 1883 beim Regierungsrathe und führen zur Begründung in der Hauptsache an:
Schon seit vielen Jahren habe die Ortschaft Spillhalden nicht einmal einen ordentlichen Fußweg, geschweige denn eine Fahrwegsverbindung mit der Gemeinde Grüningen, und dennoch haben die dortigen Bewohner an alle Gemeindelasten beitragen müssen.  Der Bezirksrath anerkenne nun allerdings das Bedürfniß einer Korrektion & Erweiterung des Fußweges, bezüglich eines Fahrweges verweise er sie aber auf neue Unterhandlungen mit dem Gemeindrathe.
Um nun nicht nochmals 8 Jahre hingehalten zu werden erklären sich die Rekurrenten nicht Willens, mit dem Gemeindrathe abermals zu unterhandeln; schon im Jahr 1875 habe derselbe beschlossen, das damals von ihnen eingereichte Gesuch um Erstellung einer Straße III. Kl. der Gemeinde zu empfehlen, er habe dieß aber so nachdrücklich gethan, daß die Gemeinde das Gesuch kurzer Hand abgewiesen habe. Anstatt ihrem Begehren um eine möglichst rationelle Fahrverbindung mit der übrigen Gemeinde zu entsprechen, weise man sie auf einen kaum erkennbaren Wege vorerst in eine andere Gemeinde & von da aus über Adletshausen nach Binzikon, eine Strecke Weges, welche doppelt so lang sei, als die direkte Verbindung, wie sie von ihnen angestrebt werde; man muthe ihnen sogar zu, mit der Gemeinde Hombrechtikon bezüglich einer Straßenverbindung zu unterhandeln, welche ihnen von der eigenen Gemeinde verweigert werde.
Im Weitern stellen die Rekurrenten noch die Behauptung auf, daß der Gemeindrath ohne Zweifel einen ganz andern Standpunkt einnehmen würde, wenn ein Mitglied seiner Behörde ein direktes Interesse an diese Straßenverbindung hätte, wie solches seiner Zeit  bei der Straße III. Klasse von Itzikon zu den 3 Häusern im Riedtlen der Fall gewesen sei.
Gestützt auf diese Ausführungen hoffen die Rekurrenten, es werde der Regierungsrath ihr Begehren berücksichtigen, & bitten schließlich um Anordnung einer Lokalbesichtigung.
K. Auf diese, dem Gemeindrath Grüningen überwiesene Rekursschrift erwidert derselbe mit Schreiben vom 20. Novbr. 1883 namentlich Folgendes:
Es sei allerdings richtig, daß die beiden Rekurrenten, als Bewohner der Spillhalden, in der Richtung gegen Binzikon keinen Fahrweg besitzen, dagegen bestehe ein öffentlicher Fußweg, der in nichts weniger als in einem abscheulichen Zustande sei & der auch für den äußerst geringen Verkehr, den die Ortschaft Spillhalden auf die Seite gegen Binzikon & Grüningen hin habe, vollständig genüge, namentlich wenn derselbe im Sinne des angefochtenen Beschlusses des Bezirksrathes erweitert & gehörig bekiest sei. Der Gemeindrath behaupte, daß die Bewohner der Spillhalden diesen Weg lediglich als Schul- & Kirchweg benutzen müssen & vielleicht Jahr aus Jahr ein nicht zwei Mal in den Fall kommen würden, denselben auch als Fahrweg zu gebrauchen. Für diesen Fall können dieselben mit einem nicht stark ins Gewicht fallenden Umwege eine Fahrstraße gegen die Ortschaft Hub, theils gegen Adletshausen in die Straße III. Kl. Binzikon–  Bubikon, theils gegen Hergaß - Hombrechtikon in die Straße II. Klasse nach Binzikon benutzen. Schon der Lage wegen sei die Ortschaft Spillhalden für ihren kleinen Verkehr eher auf die Seite Hombrechtikon angewiesen, gleichwohl biete aber der Gemeindrath gerne Hand dazu, daß im Sinne des rekurrirten, bezirksräthlichen Beschlusses auch ein Fahrweg in der Richtung des jetzigen Fußweges gegen Binzikon angelegt werde.
Den Vorwurf, als seien die Rekurrenten 8 Jahre hingehalten worden, müsse der Gemeindrath zurückweisen, denn seit seinem Beschlusse vom 5. April 1875 habe der Gemeindrath wiederholt betr. Erstellung eines öffentlichen Flur-Fahrweges unterhandelt, die Unterhandlungen seien aber immer an dem beharrlichen Begehren des Rekurrenten Keller um Herstellung einer Straße 3. Klasse gescheitert. Man habe dann allerdings die Sache auf sich beruhen lassen, & die weiteren Schritte Kellers gewärtigt. Daß derselbe dann 8 Jahre zugewartet habe, bis er in Sachen vorgegangen, könne doch gewiß dem Gemeindrath nicht zum Vorwurf gemacht werden, es beweise dieses Zuwarten vielmehr, wie wenig ein Fahrweg für den Hof Spillhalden Bedürfniß sei. Wenn dieses Bedürfniß wirklich vorhanden wäre, so hätte doch gewiß die Bewohner von Spillhalden im Jahr 1864 nicht ausdrücklich auf eine Straße IV. Klasse verzichtet. Der Gemeindrath verweise dießfalls auf eine Zuschrift der  Zivilvorsteherschaft Binzikon.
Auch gegen den weitern Vorwurf, als hätte der Gemeindrath einen andern Standpunkt eingenommen, wenn Interesse einzelner Mitglieder in Frage gekommen wären, müsse energisch protestirt werden [& was die Rekurrenten von Erbauung einer Straße III. Klasse von Itzikon nach dem Riedt fasle, sei als reiner Blödsinn zu taxiren]. Diese Straße habe die politische Gemeinde auch nicht einen Rappen gekostet, denn sie sei von jeher Straße IV. Klasse gewesen, & sei auch von der Zivilgemeinde Itzikon, der früher die Unterhaltung obgelegen, in bestem Zustande an die politische Gemeinde zur künftigen Besorgung und Unterhaltung abgetreten worden.
Schließlich stellt der Gemeindrath Grüningen das Gesuch, der Regierungsrath möchte den Rekurs Keller & Walliker als unbegründet abweisen, bzw. den Beschluß des Bezirksrathes bestätigen & die zweitinstanzlichen Kosten dem Rekurrenten überbinden.
L. Der Bezirksrath Hinweil beantragt in seiner Zuschrift vom 1. Dezbr. v. Js. Abweisung des Rekurses der Herren Keller & Walliker, wobei er einfach auf die Erwägungen seines Beschlusses verweist, mit der Bemerkung, daß die Forderung der Rekurrenten zum Mindesten als eine unbescheidene taxirt werden dürfe.
M. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  hat unter Beiziehung der Rekurrenten und einer Abordnung des Gemeindrathes Grüningen von den Wegverhältnissen zwischen Binzikon & Spillhalden Einsicht genommen & berichtet Folgendes:
Der an der äußersten Grenze der Gemeinde Grüningen gelegene Hof Spillhalden, bestehend aus zwei Häusern mit 9 Einwohnern, besitzt zur Zeit als einzige öffentliche Verbindung mit Grüningen einen Fußweg, welcher in ziemlich gerader Richtung von Spillhalden nach Binzikon führt. Auf ca 2/3 der Länger ist derselbe mit einem Flur-Fahrweg verbunden, die übrige Strecke dagegen ist unvermarchter Waldweg, welcher zur Noth auch mit kleinern Fuhrwerken befahren werden kann, ein Recht hiefür besteht jedoch nicht. Die einzige Fahrverbindung geht auf großem Umweg über Hub & Adletshausen oder Herrgasse, und auch diese ist bis in die Straße III. Klasse bei Heb nur Privatfahrweg.
Daß für den Hof Spillhalden bessere Wegverhältnisse geschaffen werden müssen, wird allseitig anerkannt, & es bestehen nur Differenzen darüber, wie dieß geschehen solle. Die Rekurrenten beanspruchen eine von der Gemeinde zu erstellende & zu unterhaltende Straße III. Kl., während der Bezirksrath, mit Rücksicht auf den sehr unbedeutenden Verkehr des kleinen Hofes, demselben nur die Berechtigung auf einen für Kirche & Schule vollständig genügenden öffentlichen Fußweg von 1,8m oder 6’ Breite zuerkennen will. Dabei hätte es immerhin  die Meinung, daß nicht ein Fußweg erstellt, sondern der theilweise vorhandene Flurfahrweg noch bis Spillhalden fortgesetzt, in guten Zustand gebracht & gleichzeitig als öffentlicher Fußweg dienen würde. Die Kosten der Herstellung & des künftigen Unterhaltes der Flurstraße wären von der Gemeinde und den mitbetheiligten Grundbesitzern im Verhältniß der Wegbreite zu tragen. Der Gemeindrath findet die vom Bezirksrath vorgeschriebene Breite etwas groß, erklärt sich aber dennoch einverstanden.
Der vorliegende Fall betrifft eine wiederholt vorkommende Streitfrage, wie weit nämlich die Pflicht, bzw. Berechtigung für Anlegung & Unterhaltung öffentlicher Fahrstraßen III. Klasse gehe. Eine gesetzliche Grenze besteht hiefür nicht, sondern es liegt lediglich in der Kompetenz der politischen Gemeinden, über jeden einzelnen Fall zu beschließen.
Es kann nun billigerweise nicht jedes bewohnte Gebäude eine Fahrstraße III. Klasse beanspruchen, sondern es muß sich ein einzel stehendes Haus oder ein kleiner Hof in der Regel bis zur nächstliegenden, öffentlichen Straße selbst Weg verschaffen, namentlich da, wo nicht ein durchgehender Verkehrsweg Bedürfniß ist, oder wo nicht allfällig offene Flurwege vorhanden sind.
Gegenüber den Rekurrenten, als Bewohner des Spillhaldenhofes, sind nun offenbar Rücksichten der Billigkeit nicht verletzt, wenn denselben nach dem Beschlusse  des Bezirksrathes ein gut angelegter Flurfahrweg als Verbindung mit Binzikon & Grüningen angewiesen wird. In Wirklichkeit strebt jener Beschluß nicht einen Fußweg von 1,8m Breite, sondern eine fahrbare Straße an, & es bildet die vorgeschriebene Fußwegbreite nur den Maßstab für die Beitragspflicht der Gemeinde, sowol bei der ersten Anlage, als auch beim künftigen Unterhalt. Mit Rücksicht auf die nun bald 10 Jahre mit ihrem Wegbegehren hingehaltenen Rekurrenten, dürfte dem Gemeindrath für Ausführung des bezirksräthlichen Beschlußes bestimmte Frist angesetzt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten & in Uebereinstimmung mit den Erwägungen des Bezirksrathes,
beschließt:
I. Der Rekurs der Herren Keller & Walliker, in der Spillhalden - Grüningen wird als unbegründet abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 20. Oktober 1883 bestätigt.
II. Dem Gemeindrath Grüningen wird für Vollziehung des Beschlusses Frist bis Ende Oktober l. Js. angesetzt, & das Statthalteramt Hinweil eingeladen, für Einhaltung derselben zu sorgen.
III. Die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren werden zu gleichen Theilen den  Rekurrenten und der politischen Gemeinde Grüningen auferlegt.
IV. Mittheilung an die Rekurrenten unter Rücksendung der von ihnen eingelegten Akten, an den Gemeindrath Grüningen unter Rücksendung eines von ihm eingelegten Aktenstückes, an den Bezirksrath Hinweil, an das Statthalteramt Hinweil & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
