Ernennung des Herrn Ludwig Denzler von Zürich zum Artilleriehauptmann.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Geneh-  migung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. gestellten Antrages, an die Stelle des von der Militär-Wundschau entlaßenen Herrn Hauptmann Emil Schultheß, zu einem Hauptmann der Artillerie-Compagnie No. 3. des 1sten Auszuges ernannt, den bisherigen Oberlieutenant dieser Compagnie, Herrn Ludwig Denzler von Zürich.
Hievon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Oberst und Artillerie-Inspector Hirzel Kenntniß gegeben. Dem betreffenden Officiere aber unverzüglich sein Brevet zugesandt. 
