Staatsbeitrag an die Stadtbibliothek in Winterthur.
Der Bibliothekkonvent Winterthur gelangt unterm 16. dies an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Stadtbibliothek. Zugleich erstattet derselbe Bericht über die Bibliothek sowie über die übrigen Sammlungen im dortigen Museum, indem er namentlich hervorhebt, daß im abgelaufenen Jahr durch Beschluß der Gemeinde die Versicherung gegen Feuerschaden beschlossen und zum Katasterwerth von Fr. 300,000 abgeschlossen worden sei. Ein mit der Lesegesellschaft vereinbarter Kontrakt sichert der Bibliothek für die Zukunft 13 werthvolle Zeitschriften zum halben Kostenpreis. Ferner wurden verschiedene Kataloge ausgearbeitet, nämlich ein solcher der Doubletten, der Handschriftensammlung sammt alphabet. Index, und der 3. Band des Katalogs gedruckter Bücher.
Die Aufsichtskommission des Technikums sprach in ihrer Sitzung vom 8. dies den Wunsch aus, daß an einen Staatsbeitrag an die Stadtbibliothek Winterthur fürderhin die Bedingung geknüpft werde, den Lehrern und Schülern des kantonalen Technikums unentgeltliche Benutzung zu gestatten.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Stadtbibliothek Winterthur erhält pro 1878 einen Staatsbeitrag von 1000 Fr. unter früheren Bedingungen, jedoch mit der Abänderung, daß dieselbe Lehrern und Schülern des kantonalen Technikums zur unentgeltlichen Benutzung offen stehe.
2. Mittheilung an die Petentin, an die Finanzdirektion zur Vollziehung (XIII Unvorherzusehendes) und an die Erziehungsdirektion.
