Bestätigung der Wahl des Herrn Schulverwalters David Wißmann aus Unterstraß.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Er-  ziehungsrathe mit Schreiben d. d. 23. d. M. erstatteten Berichtes über die nach Absterben des Herrn Schulverwalter Leonhard Urner, aus der laut beygelegtem Verzeichniße erschienenen Zahl von 11. Aspiranten getroffene Wahl des Herrn David Wißmann aus Unterstraß zu dieser Stelle, dieselbe durch Scrutinium bestätigt.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
