Schrbn. a. d. Bundesrath betr. Insinuation v. Aktenstücken an Prof. Dr. Neumann in Zürich.
Mit Bezug auf die Insinuation dreier Aktenstücke, eine Vorladung des k. Preußischen Stadtgerichtes Breslau an Herrn Professor Dr. Wilhelm Neumann, angeblich in Zürich enthaltend, berichtet das Statthalteramt Zürich unterm 12. dieß, Herr Neumann sei in Zürich nicht aufgefunden worden und es habe dessen Aufenthalt nicht in Erfahrung gebracht werden können.
Hievon wird dem Bundesrathe unter Rücksendung obiger drei Aktenstücke Mittheilung gemacht. 
