Ertheilung e. Prokuratorenpatentes an H[errn] C. Hauser in Wädensweil.
Mit Schreiben vom 10 August stellt Hr. C. Hauser von Wädensweil das Gesuch um Ertheilung eines Prokuratorenpatentes und legt zu diesem Behufe ein Fähigkeitszeugniß der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 14 Mai 1857 ein.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Hrn. Hauser ein Prokuratorenpatent auszustellen, sobald er sich bei ihr über Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen, sowie über die Entrichtung der Patentgebühr, durch eine Bescheinigung der Staatskassaverwaltung ausgewiesen  haben wird.
II. Sei alsdann die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen [l. M. v. 25 dß] & durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an Hrn. Hauser & an die Direktion der Finanzen.
