Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Auslieferung d. [Friedrich August] Otto Sternagel v. Halberstadt.
In Sachen
des Friedrich August Otto Sternagel von Halberstadt - Preußen z. Zt. im Untersuchungsverhaft in Winterthur,
betreffend Auslieferung,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
1. Es sei an den Bundesrath das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
