Bundesrath, [Auslieferung] d. [Julius] Ernst Kellenberger v. Illzach.

[Präsidial-Verfügungen
8. Februar 1882]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Julius Ernst Kellenberger, von Illzach,
betreffend Auslieferung,  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrliche Zuschrift vom 5. Febr. d. Js., die Auslieferung des Julius Ernst Kellenberger, von Illzach, betreffend, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß Kellenberger am 3. ds. Mts. vom zürch. Schwurgerichte von der hierorts gegen ihn erhobenen Anklage freigesprochen worden ist, worauf er am 4. dieß an die Polizeidirektion des Kts. Bern behufs Erstehung eines Strafverhaftes zurückgeliefert wurde.
Indem wir gleichzeitig die anher übermittelten Akten an Sie zurückleiten, benutzen wir etc.“
