Abweisung der Gemeinde Dietikon in ihrem Begehren um Bewilligung eines dritten Jahrmarktes.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. d. M. die Gemeinde Dietikon in ihrem Gesuche um Bewilligung eines dritten Jahrmarktes, in Betracht der Unzulänglichkeit der vorgebrachten Gründe, nahmentlich desjenigen, daß dadurch dem Ueberhandnehmen der Armuth in der Gemeinde vorgebogen werde, abgewiesen.
Hievon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Dietikon Kenntniß gegeben.
