Gemdrth Fällanden; Abänderung d. Richtung d. Straße II. Kl. Maur–Fällanden.
In Sachen des Gemeindrathes Fällanden,
betreffend Gesuch um Abänderung der Richtung einer Straße II. Klasse,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Uster hat am 22. März abhin beschlossen:
1. Das Modifikationsprojekt von Ingenieur Denzler wird nicht genehmigt.
2. Dagegen wird der Gemeinde Fällanden freigestellt, nach ihrer Wahl das Modifikationsprojekt von Müdispacher im Sinne des regierungsräthlichen Beschlusses vom 28. Herbstmonat 1878, oder das Hauptprojekt von Hüni auszuführen.
3. Die Gemeinde Fällanden ist angewiesen, innert Monatsfrist mit den Erdarbeiten zu beginnen und die fragliche Straßenbaute längstens bis Martini d. Js. zu vollenden.
4. Die Gemeinde Fällanden hat unverzüglich in ihren Kosten eine provisorische Verbindung der neuen Straße von der Grenze Maur–Fällanden mit der alten Straße  daselbst herzustellen.
5. Kosten.
6. Mittheilung.
E. Mit Zuschrift vom 21. dieß stellt der Gemeindrath Fällanden das Gesuch, der Regierungsrath möchte einerseits bewilligen, die streitige Strecke nach dem Denzler’schen Plane zu erbauen, anderseits der Gemeinde die Erstellung einer Verbindung zwischen der alten & neuen Straße zu erlassen. Zur Begründung wird angeführt:
Mit Bezug auf den ersten Klagepunkt sei es der nach dem regierungsräthlich genehmigten Projekte zu erbauende hohe und lange Damm, welcher den Gemeindrath zu einer nochmaligen Prüfung der Angelegenheit veranlaßt habe. Der Kostenpunkt sei erst in 2. Linie in Frage gekommen.
Was den zweiten Punkt betreffe, so sei eine Verbindungsstraße zur Zeit gar kein Bedürfniß. Die Straße im Banne Maur sei nämlich noch nicht vollendet, indem die zweite Bekiesung fehle, und ferner werde die Straße auf dem Gebiete Fällanden in kürzester Frist erbaut werden. Dazu komme, daß der Höhenunterschied zwischen beiden Straßen 2 m betrage, eine fahrbare Verbindung also nur mit bedeutenden Kosten erstellt werden könnte.
F. Mit Zuschrift vom 23. April ersucht der Gemeindrath Maur um Bestätigung des Beschlusses vom 28. Septbr.
Es kommt in Betracht:
1. Bei Anlaß einer Lokalbesichtigung durch eine regierungsräthliche Kommission wurde auf Grundlage einer  freien Offerte von Seite der Abordnung von Fällanden eine Verständigung erzielt, in welche die Bedingung aufgenommen wurde, daß das Gefäll beziehungsweise die Steigung auf ein Maximum von 1 1/2% reduzirt werde. Die Tragweite dieser Bedingung war damals nicht in vollem Umfange zu ermessen, da die nöthigen technischen Aufschlüsse weder aus den Plänen noch auf dem Lokal ersichtlich waren. Genauere Untersuchungen stellen nun heraus, daß die Straße auf einen hohen Damm zu liegen käme, der sich längs einer ansteigenden Berghalde hinzieht, und daß in Folge bedeutenden Erdtransportes die Baute namhaft vertheuert würde.
2. Die Lokalbesichtigung machte auf die regierungsräthliche Kommission den unzweifelhaften Eindruck, daß eine Offerte von Seite der Abordnung von Fällanden auf ein Gefällsmaximum von 2% ebenfalls annehmbar gewesen wäre.
3. Vom technischen Standpunkte aus kann das Denzler’sche Abänderungsprojekt durch die Anlehnung an den Berg und die Vermeidung des allzu großen Auftrages selbst bei Zulassung eines Gefällsmaximums von 2% ohne irgend welche erheblichen Nachtheile gutgeheißen werden & es würde sich also nicht rechtfertigen, wenn der Gemeinde Fällanden dennnoch Festhaltung am genehmigten Projekte und dadurch bedeutende Mehrkosten zugemuthet werden wollten. Auch der Bezirksrath will nicht absolut an der eingegangenen Verpflichtung von 1 1/2% fest-  halten, empfiehlt dann aber wiederum das von ihm früher selbst nicht acceptirte Hünische Hauptprojekt.
4. Die Ausführung dieser Baute ist über Gebühr verzögert worden und es ist daher begreiflich, wenn die Gemeinde Maur auf eine beförderliche Fortsetzung ihrer bereits fertig erstellten Straße dringt. Ein provisorischer Anschluß von der Gemeindsgrenze Maur aus in die alte Straße ist aber zwecklos und mit Rücksicht auf den Höhenunterschied ohne namhafte Kosten fast nicht ausführbar. Durch den Bau der Straße auf Fällandergebiet wird der Verkehr auf der alten Straße ohnehin wesentlich beeinträchtigt; es erscheint daher zweckmäßiger, auf eine provisorische Zufahrt zu verzichten, den Bautermin dagegen entsprechend abzukürzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Modifikationsprojekt des Straßenaufsehers Denzler wird im Gegensatz zum bezirksräthlichen Entscheid genehmigt.
II. Die Gemeinde Fällanden ist angewiesen, mit den Erdarbeiten sofort zu beginnen und das hier in Frage kommende Straßenstück längstens bis Ende August nächsthin, die ganze Straßenbaute bis Martini 1879 zu vollenden in der Meinung, daß eine Nichteinhaltung der gestellten Fristen bei Festsetzung des Staatsbeitrages in einem der Gemeinde ungünstigen Sinne in Berücksichtigung zu ziehen wäre.  
III. Disp. IV des bezirksräthlichen Entscheides betreffend provisorische Verbindung der neuen Straße an der Grenze Maur–Fällanden mit der alten Straße daselbst wird aufgehoben.
IV. Mittheilung an die Gemeindräthe Fällanden & Maur, den Bezirksrath Uster und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Pläne & der erstinstanzlichen Akten.
