Dr Eduard Hölder in Stuttgart. Berufung dess. als Prof. d. römischen Rechts.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei Hr. Dr Eduard Hölder, derzeit in Stuttgart auf den 22. Oktober 1872 zum außerordentlichen Professor an die staatswissenschaftliche Fakultät der Universität Zürich für die Lehrfächer des römischen Rechts auf eine  Amtsdauer von 6 Jahren mit der Verpflichtung zu Vorlesungen zu 4–6 wöchentlichen Unterrichtsstunden gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern Fr. 2000 nebst Fr. 1000 Personalzulage betragenden Jahresgehalt berufen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe u. an Hrn. Dr Hölder durch Zustellung folgender Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, auf den 22. Oktober 1872 an die staatswissenschaftliche Fakultät der Hochschule Zürich den Hrn. Dr Eduard Hölder derzeit in Stuttgart, als außerordentlichen Professor für die Lehrfächer des römischen Rechtes auf eine Amtsdauer von 6 Jahren mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von 4–6 wöchentlichen Unterrichtsstunden gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern Fr. 2000 nebst Fr. 1000 Personalzulage betragenden Jahresgehalt berufen.
Es wird hiebei vorbehalten, daß der Gewählte sich allfälligen Aenderungen in seiner Stellung durch die Gesetzgebung ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe,
