Ernennung v. Hauptleuten der Infanterie.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs, zu Hauptleuten bei der Infanterie gewählt:
Herrn
Joh. Jakob Wipf von Marthalen;
“
Heinrich Pfister von Rüti;
“
Heinrich Kappeler von Winterthur;
“
Heinrich Ferdinand Meier von Bülach;
“
Felix Müller von Neerach, wohnhaft in Greifensee.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung gemacht und es sind den Gewählten Brevets auszustellen.
