Fridolin Adler v. Magden-Aargau. Landrechtsertheilung.
Herr Fridolin Adler, von Magden, Kts. Aargau, welcher seit dem Jahr 1850 in Neumünster niedergelassen ist, sich daselbst verehlicht & nunmehr nach Erwerbung von Grundeigenthum in Hirslanden auch das dortige Bürgerrecht eventuell erworben hat, bewirbt sich, unter Vorlegung der erforderlichen Ausweise, Familienschein, Handlungsfähigkeit seitens seiner Heimatsgemeinde Magden, Leumundszeugniß, Vermögensausweis, & eventuelle Bürgerrechtsurkunde des Gemeindrathes Hirslanden, um  die Erlangung des diesseitigen Kantonsbürgerrechtes für sich u. seine Familie.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei Herr Fridolin Adler in das Kantonsbürgerrecht aufgenommen & die Ertheilung des Bürgerrechtes der Gemeinde Hirslanden an denselben bestätigt, unter der Bedingung , daß derselbe sich innert Monatsfrist über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 100 ausweise.
2. Sei dem Gesuchsteller, sobald er über Erfüllung der genannten Bedingung sich bei der Staatskanzlei ausgewiesen haben wird, von derselben die Kantonsbürgerrechtsurkunde gegen Bezahlung des gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung der Finanzdirektion im Auszuge, dem Gesuchsteller, u. dem Gemeindrathe Hirslanden.
