Vermögensextraditionsgesuch des zu New-Orleans sich aufhaltenden Johannes Fehr von Andelfingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. d. M. betreffend das Gesuch des zu New-Orleans sich aufhaltenden Johannes Fehr von Andel[fingen] um Aushingabe seines Vermögens beschloßen:  
1.) Es könne dem Petenten so lange nicht entsprochen werden, bis er sich über die Erwerbung eines anderweitigen Bürgerrechtes genügend ausgewiesen haben werde. 
2.) Sey dagegen gemäß dem bezirksräthlichen Erkenntniß vom 31. Januar abhin die von Johannes Fehr bey Herrn Meister in New-York contrahirte Schuld von f. 150. aus deßen Vermögen zu berichtigen. 
3.) Stehe der Ausfolgung allfällig verfallener und eingegangener Zinse von dem Capitalvermögen des Bittstellers kein Hinderniß entgegen. 
4.) Sey von diesem Beschluße einerseits dem Bezirksrathe Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes und der Herren Gebrüder Fehr in da, unter Rücksendung der eingelegten Acten, und anderseits dem Johannes Fehr zu New-Orleans Mittheilung zu machen.
