Verfügung betreffend die Ertheilung von Lizenzscheinen für Ausfuhr von Seidenfabricaten nach Baden, Würtemberg und Bayern.
Nach Anhörung eines von der Handels-Commißion mit Schreiben d. d. 18ten passati in Bezug auf die Vertheilung von Lizenzscheinen für Ausfuhr von Seidenfabricaten nach Baden, Würtemberg und Bayern erstatteten Berichtes, hat der Regierungsrath die Staatskanzley beauftragt, von  nun an die Lizenzscheine auf Ursprungsscheine ohne den Beysatz der bisher geforderten eidlichen Erklärung an die Fabrikanten abzugeben, und denselben anzuzeigen, daß solches geschehen könne. 
