[Konrad] Schenkel v. Außersihl; Volljährigkeit.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Cäsar Konrad Schenkel, von Außersihl, geb. 25. Jenner 1864, Sohn des verstorbenen Konrad Schenkel & der Wittwe Anna Schenkel geb. Gut,
betreffend Volljährigerklärung,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Waisenamt Außersihl vom 18. Okt. d. Js. stellt der bevormundete Cäsar Konrad Schenkel, von Außersihl, das Gesuch um Volljährigerklärung. Zur Begründung führt derselbe an, er sei durch Beschluß des Bezirksgerichtes Bülach vom 10. Okt. als Substitut des dortigen Gerichtsschreibers gewählt worden, in welcher Eigenschaft er handlungsfähig sein müsse.
Der Vormund des Petenten, Hr. Christian Bryner, zum Feldegg, Riesbach, befürwortet das Gesuch unter Hinweis auf die durch die Wahl seines Vögtlings zum Gerichtssubstituten gebotene Nothwendigkeit der Volljährigerklärung.
B. Der Gemeindrath Außersihl hält das Begehren Schenkels für gerechtfertigt & empfiehlt dasselbe zur Entsprechung mit Rücksicht darauf, daß Petent nächsten Januar das zwanzigste Altersjahr antrete und die nöthige Fähigkeit und Taug-  lichkeit besitze, sein kleines Vermögen zu verwalten.
C. Der Bezirksrath Zürich begutachtet das Gesuch mit Beschluß vom 18. November d. Js. in empfehlendem Sinne;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei Petent volljährig erklärt und ihm hierüber Urkunde auszustellen.
II. Trage derselbe die Kosten.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich & an den Gemeindrath Außersihl.
