Gesuch der Güterwegkommißion in Nänikon, betreff. vorläufige Bewilligung zu Anwendung des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Güterwegkommißion von Nänikon.
– betreffend Gesuch um vorläufige Bewilligung zu Anwendung des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten
da sich ergeben
Präsident Heinrich Denzler und Schreiber J. J. Hager von Nänikon, stellen Namens der Commission vor: In der Gemeinde Nänikon haben die Güterbesitzer bisher in ihre meisten Aecker nur Brachwege, ebenso in viele Wiesen keine oder nur beschränkte s. v. Düngerwege gehabt. Da nun unter diesen Umständen die Landwirthschaft immer gehemmt gewesen sei, so haben die Landbesitzer unterm 6ten August beschlossen. Es sollen auf Wiesen und Aecker offene Wege angelegt werden [vide den beiliegenden Protokollsauszug] 
Nachdem nun unterm 13ten gl. M. die Grundsätze festgesetzt worden seien, nach welchen die Commission bestimmt worden, daß streitige Abtretungen durch die Administrativbehörden entschieden werden müßen, weßhalb die Commißion einige dießfällige Streitigkeiten dem Bezirksrathe Uster zum Entscheide eingereicht habe. Dieser habe nunmehr durch Zuschrift vom 7ten September der Commission aufgegeben: Die vorläufige Genehmigung des h. Regierungsrathes zum fraglichen Unternehmen einzuholen. Obschon nun zwar die Commißion glaube, es sei diese Genehmigung gemäß §. 1. des Gesetzes vom 3. Juli 1835. in solchen Fällen nicht erforderlich, so suche sie deßen ungeachtet in Entsprechung des bezirksräthlichen Auftrages um dieselbe nach:
in Berücksichtigung:
Daß das Gesetz vom 3. Juli 1835. [Bd. IV. pag. 27] betreffend die Anlegung von Güterwegen in §. 1. die Abtretung des erforderlichen Landes gegen Schadenersatz bestimmt ausspricht, auch zur Stunde noch nichts vorliegt, was über die Anwendung der Abtretungspflicht im Allgemeinen oder im einzelnen Fall eine Entscheidung erfordert und hierin jedenfalls der Bezirksrath in erster Instanz zu entscheiden hätte: –
beschlossen:  
I. Es ist die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes mit Rücksicht auf die durch das Gesetz vorgeschriebene Abtretungspflicht für alle diese Fälle nicht erforderlich;
II. Ist hiervon der Güterwegkommission [unter Rückstellung des eingelegten Protokollsauszuges] Kenntniß zu geben. 
