Kant. Zug. Verschiebung e. Beschlußfassung üb. d. Kündigung d. Vertrages mit dems. betr. Unterbring. d. dort verurtheilten Verbrecher in d. hies. Strafanstalt.
Bezüglich des mit dem Kanton Zug abgeschlossenen Vertrages über die Unterbringung der von den dortigen Gerichten verurtheilten Verbrechern in der hiesigen Kantonalstrafanstalt, berichtet die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens: 
Nachdem ihr durch Beschluß des Regierungsrathes vom 22. Juli d. Js. die Frage, ob fraglicher Vertrag nicht gekündigt werden solle zur Antragstellung überwiesen worden, habe sie die Aufsichtskommission über die Strafanstalt zur Abgabe eines Gutachtens veranlaßt. Letzteres gehe dahin, es sei von der Kündung des Vertrages zur Zeit abzusehen & zwar aus folgenden Gründen:
& nach Bezug des Weiberhauses völlig genügenden Platz für die Sträflinge aus dem Kanton Zug, Glarus & Schwyz, mit welchen sachbezügliche Verträge abgeschlossen sind. Sodann werde durch die auf Fr. 300 erhöhten Kostgelder für die fremden Sträflinge die Oekonomie der Strafanstalt nicht unmerklich gefördert, fernerhin müßten mit der Aufhebung des Antrages mit dem Kanton Zug konsequenter Weise auch diejenigen mit den Kantonen Schwyz und Glarus gelöst werden, was sehr wahrscheinlich zur Folge haben würde, daß die Sträflinge der Kantone Zug & Schwyz in Anstalten untergebracht würden, welche anerkanntermaßen als äußerst mangelhafte bezeichnet werden müssen. Hiezu komme, daß wol auch auf das fremdeidgenössische Verhältniß zu den Nachbarkantonen, welche gegenwärtig ohne geordnete Strafanstalten sich befinden, Rücksicht zu nehmen sei & endlich dürfe nicht außer Acht gelassen werden, daß  wol unzweifelhaft bei der bevorstehenden Bundesrevision das Strafrecht und dadurch die Strafrechtspflege im Kanton Zug mehr als bisher werde in Einklang gebracht werden mit derjenigen des Kantons Zürich, so daß letztere zukünftig nicht mehr in den Fall kommen werde, von den Behörden des Kantons Zug ausgefällte Strafurtheile zu vollziehen; welche seinen Rechtsanschauungen entgegenstehen.
Die Direktion erklärt sich mit diesen Anschauungen im Wesentlichen einverstanden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Die Beschlussfassung über die Kündung des Vertrages mit dem Kanton Zug betr. die Unterbringung dortiger Sträflinge in hiesiger Strafanstalt ist bis nach Beendigung der zur Zeit eingeleiteten Bundesrevision zu verschieben.
2. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
