Expertenkommission für Schätzung d. Anstalt Uitikon.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14. Mai a. c. wurde die Direktion des Gefängnißwesens eingeladen, einen Vorschlag einzubringen für Bestellung einer Expertenkommission zur Werthung der zur Korrektionsanstalt Uitikon gehörenden Gebäulichkeiten, Liegenschaften und des Mobiliars behufs allfälliger Uebernahme dieser Anstalt durch den Staat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Als Experten für die Werthung der Liegenschaften & Inventargegenstände in der Korrektionsanstalt Uitikon werden gewählt:  
Herr Büchi, Verwalter der Korrektionsanstalt in Kalchrain,
  “    Kantonsrath Diener, Baumeister, in Männedorf,
  “    Bezirksrichter Boller, in Egg,
und denselben speziell folgende Fragen zur Beantwortung vorgelegt:
a. Welchen Werth hat das Gut Uitikon vom rein landwirthschaftlichen Standpunkte aus bezw. unter der Supposition, daß es zu rein landwirtschaftlichem Betriebe liquidirt werden sollte?
b. Welchen Werth ist dem Gute zum Zwecke der Verwendung als Korrektionsanstalt beizumessen, unter der Voraussetzung, daß die Anstalt für Aufnahme von durchschnittlich 40 Detinirten eingerichtet werden soll & welche neuen Kosten würden den aus dieser Einrichtung erwachsen?
c. Welchen Werth hat das vorhandene bewegliche Inventar?
II. Mittheilung an die Gewählten & an die Anstaltspflege Uitikon.
