Gemdrth Außersihl; Verschiebung d. Wahl d. Gesundheitskommission.

Präsidial-Verfügungen
25. Januar 1877.
Der Gemeindrath Außersihl stellt mit Zuschrift vom 24. dß. das Gesuch, die Konstituirung der Gesundheitskommission auf den 2. Februar verschieben zu dürfen, da auf diesen Tag wegen der Büdgetvorlage und anderer Geschäfte eine Gemeindeversammlung angesetzt sei und sich vor-  her eine Extragemeinde nicht wol veranstalten lasse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Gegen diese Verschiebung wird keine Einwendung erhoben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl & an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
