Die Oesterreichische Gesandtschaft sendet Auswanderungsbewilligungen für Graf Hektor Mazzuchelli und Joh. Baptist Passerini ein.
Mit Schreiben vom 30. v. M. sendet der Kaiser Königl. Oesterreichische Gesandte, Herr Graf von Bombelles, zwey in Folge Entschließung Sr. Kaiserlichen Majestät ausgefertigte Documente ein, durch welche den beyden politischen Flüchtlingen aus der Lombardie, Graf Hektor Mazzuchelli und Joh. Baptist Passerini die Auswanderung bewilligt ist.
Diese Acten werden dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Betreffenden zugestellt und dem Herrn v. Bombelles bescheinigt.
