Genehmig. d. Pläne f. das Seidenfärbereigebäude Weidmann u. Cie im Hard - Außersihl.
Nach Einsicht:
a. des Gesuchschreibens der Herren Chiodera & Tschudy, Architekten, in Zürich vom 18. Novbr. um Genehmigung der gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes eingereichten Pläne über ein projektirtes Seidenfärbereigebäude im Hard - Außersihl für die Herren A. Weidmann und Cie in Thalweil;
b. des empfehlenden Gutachtens des Hrn. Fabrik-  inspektor Schuler in Mollis, vom 20. Novbr;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Die vorliegenden Pläne werden gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes genehmigt.
2. Die Petenten werden angewiesen, nach Vollendung der Bauten dem Regierungsrathe behufs Bewilligung des Betriebes Anzeige zu machen.
3. Mittheilung an dieselben für sich & zu Handen der Herren A. Weidmann & Cie in Thalweil, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Zürich und an den Gemeindrath Außersihl.
