Beschluß der Kchgmdeversammlung Uetikon betr. die Pfarrwahl.
Der Kirchenrath übermacht mit Begleitschreiben vom 6 d. Mts. einen Protokollauszug über die Verhandlungen der Kirchgemeindsversammlung Uetikon vom 28 v. Mts. betreffend die Wahl eines Pfarrers zur Kenntnißnahme und allfällig nöthigen Verfügung. 
Aus diesen Protokollen ergibt sich, daß in jener Versammlung, welche die Frage entscheiden sollte, ob die Gemeinde die Berufung eines Pfarrers vornehmen oder aber die Ausschreibung der Stelle verlangen wolle, von 458 Stimmberechtigten nur 51 anwesend waren, daher nach § 1 des Gemeindegesetzes das Geschäft nicht behandelt werden konnte und beschlossen wurde, es sei die Verhandlung wiederum auf den 12 Juli zu vertagen und die in der Gemeinde wohnenden Stimmberechtig-  ten bei Buße einzuladen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon lediglich am Protokoll Notiz zu nehmen.
