Rekurs der Erben des Hs. [Rudolf] Weber in Wytikon betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn alt Gemeindrath Jakob Rottenschweiler-Boßhard in Hirslanden, Vormundes der Erben sel. Hs. Rudolf Weber in Wytikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf den über die Verlassenschaft des sel. Hs. Rudolf Weber von dem Statthalteramte Zürich eingesandten Inventarauszug woraus sich ergeben, daß der Verstorbene bei Lebzeiten sein Vermögen zu gering versteuert hatte, wurde dieser Verlassenschaft von der Direktion der Finanzen eine Nachzahlung von Frkn. 5000 zu wenig versteuertem Vermögen im Betrage von  Frk. 75 auferlegt und die künftige Vermögensbesteurung auf Frk. 6000 festgesetzt.
B. Hierüber beschwert sich nun der Rekurrent, verlangt Aufhebung der Nachzahlung und Reduktion der künftigen Versteurung, indem er zur Begründung seines Begehrens im Wesentlichen anführt:
1. Im Allgemeinen seien die Schatzungen der verschiedenen Grundstücke im Inventar gegenüber den laufenden Preisen um ein Namhaftes zu hoch angesetzt; der durchschnittlich angenommene Satz von Frk. 1600 pr. Juchart könne nur selten und nur bei ganz günstig gelegenen Grundstücken, nie aber bei wenig günstig gelegenen erzielt werden, oder höchstens da, wo ein Käufer wegen Servitutsbelastung ein Interesse daran habe, diese selbst in sein Eigenthum zu bringen.
2. Seit Jahren und gegenwärtig noch stehe der Kaufpreis von Gebäuden in Wytikon durchschnittlich niedriger, als der Assekuranzwerth derselben betrage, was namentlich durch Versteigerung und Käufe, die in jüngster Zeit stattgefunden haben, nachgewiesen werden könne.
3. Ueber die Schatzung der Grundstücke sei beispielsweise hervorzuheben, daß ein Inventar  ein ca eine Juchart haltender [jedoch nur 3/4 großer] Acker mit dem Schatzungswerthe von Frk. 1200 comparire, während derselbe früher für 10fl. 225 = Frk. 525 angekauft worden sei u. ebenso sei ca eine Juchart großer Acker, den der Verstorbene wegen einer Servitutsberechtigung um den hohen Preis von Frk. 2000 an sich gebracht habe, mit Frk. 2100 aufgeführt; überhaupt würde eine über die sämmtlichen Liegenschaften abzuhaltende Probegant den Beweis liefern, daß die waisenamtliche Schatzung bei weitem nicht erreicht würde.
4. Endlich müsse noch bemerkt werden, daß Weber nicht selten in Geldverlegenheit gewesen, daher mit gutem Grund anzunehmen sei, daß er wissentlich nicht zu wenig versteuert daß aber auch niemand daran gedacht habe, daß bei seinem Tode die Aktiven die Passiven in solchem Maße übersteigen werden:
C. Der Gemeindrath Wytikon, indem er die von dem Rekurrenten gemachten Angaben in allen Theilen bestätigt, fügt noch bei, daß der Erblasser lange Jahre im Rechtstrieb verwickelt gewesen u. einige Mal mit genauer Noth dem Konkurse entgangen  sei; der Gemeindrath zweifle gar nicht daran, daß noch vor wenigen Jahren bei einer Inventarisation sich ein ungleich größerer Schuldenzustand gezeigt haben würde der nur durch den angestrengten Fleiß und die Thätigkeit der heranwachsenden Kinder auf den jetzigen Standpunkt gebracht worden sei.
D. Vom Bezirksrathe Zürich wird unter Hinweisung auf das Gutachten des Gemeindrathes Wytikon u. die in demselben angeführten Verhältnisse das Gesuch des Rekurrenten zu theilweiser Berücksichtigung empfohlen.
E. Die Direktion der Finanzen spricht sich in der Rekursbeantwortung dahin aus: sie sei, gestützt auf den Bericht des Gemeindrathes Wytikon und das Gutachten des Bezirksrathes Zürich, sowie mit Hinsicht auf die angeführten Umstände und Familienverhältnisse der Ansicht, es dürfte die als Grundlage für die Nachzahlung zu wenig versteuert angenommene Summe von Frkn. 5000 auf Frk. 3000 resp. die Nachzahlung selbst von Frk. 75 auf Frk. 45 und die künftige Vermögensversteurung von Frk. 6000 auf Frkn. 5000 reduzirt werden. Eine weitergehende Reduktion würde die Direktion um so weniger gerecht-  fertigt finden, da das ausgemittelte steuerpflichtige Vermögen (nach Abzug der Passiven u. unversteuerbaren Fahrhabe) Frk. 7809.38c beträgt, während nicht einmal das Weibergut (Frk. 2333.33c[)], sondern nur Frk. 1000 versteuert wurden.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
gestützt auf die von der Direktion der Finanzen angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Sei die Steuernachzahlung von frs 75 auf frs 45 und die künftige Vermögensbesteurung von frs 6000 auf frs 5000 zu reduziren.
II. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung den Rekurrenten, dem Statthalteramte Zürich und der Direktion der Finanzen.
