Eröffnung an d. zürch. Mitglied d. IV. örtl. Linthschiffahrtskommißion betr. das Gesuch der Gewerbsbesitzer um Ableitung der Linth bei Netstall.
Mit Begleitschrieben vom 24. Oktober übermittelt Herr alt Regierungsrath Schinz dem Regierungsrathe eine unterm 14. gl. Mts. von der Linthschiffahrtskommißion als Antrag an die h. Regierungen der  vier Linthschiffahrtskantone gefaßten Beschluß betreffend Entsprechung des s. Zt. von verschiedenen Gewerbsbesitzern bei Netstall gestellten Gesuches um Entzug von 25 Kubikfuß Waßer per Sekunde aus der Linth bei Netstall und Wiederableitung desselben vermittelst Anbringung eines Kanales in die Linth oberhalb der Ziegelbrücke unter gewißen Bedingungen, und verbindet damit das Ansuchen, daß diesem Antrage, mit Rücksicht auf die damit verknüpften sehr bedeutenden industriellen Intereßen u. den darin vorgesehenen Schutz des Linthunternehmens im Allgemeinen, als der Linthwerke und der Linthschiffahrt im Besondern, vor allfällig eintretenden Nachtheilen, die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt werden möchte.
Aus dem dießfalls von der Direktion der Finanzen und der Handelskammer eingeholten Gutachten ergibt sich, daß durch Beschluß vom 6. Mai d. Js. dem projektirten Waßerentzug aus der Linth bereits die Genehmigung ertheilt worden ist, dagegen dem vorliegenden Beschlußesantrage nur noch diejenigen speziellen Bedingungen beigefügt sind, unter welchen mit  Hinsicht auf die Sicherstellung des Linthunternehmens und der Linthwerke vor allfälligen Schädigungen und Nachtheilen sowohl, als auch bezüglich der Sicherheit der Schiffahrt die Ausführung jenes Projektes gestattet werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschloßen:
I. Es ist dem Zürcherischen Mitgliede der IV örtlichen Linthschiffahrtskommißion zu eröffnen, der Regierungsrath ertheile dem vorliegenden Antrage der Linthschiffahrtskommißion, da derselbe keinerlei Bestimmungen enthalte, welche dem hierseitigen Beschluße vom 6. Mai d. Js. entgegen stehen, ebenfalls seine Zustimmung.
II. Mittheilung an Herrn a. Regierungsrath Schinz, Zürcherisches Mitglied der IV örtlichen Linthschiffahrtskommißion, a-&-a an die Direktion der Finanzen.
