Dem Bundesrathe wird der Geburts- u. Verehelichungsschein für d. Wittwe des Major Schneebeli v. Affoltern übermacht.
In Folge unterm 15. v. Mts. erhaltenen Auftrages übermacht das Statthalteramt Affol-  tern mit Begleitschreiben vom 10. d. Mts. den Geburts- u. Verehelichungsschein über die Wittwe des in k. neapolitanischen Diensten gestandenen Herrn Major Hs. Kaspar Schneebeli, Frau Margaretha Rosalie geb. Longeard von Affoltern a/A.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei dieses Aktenstück an den Bundesrath zu Handen der schweiz. Generalagentschaft in Neapel zu übersenden. [l. M. h. T]
