HHr. Spörri u. Meier in Bärentsweil, Erledigg. ihrer Beschwerde betreffend Wasserrecht.

In Sachen
der Hrn. Fürsprech Meili, Namens der Hrn. Spörri  u. Meier in Bärentsweil, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, betr: Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A.–G. siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung;
H. unterm 20. Dezember 1871. verfügte die Direktion der öffentlichen Arbeiten, in Sachen der Rekurrenten, sowie der Herren J. Wartmann u. J. Rüegg-Heiz:
1. Den beiden Parteien wird erwiedert, es könne weder auf das eine noch auf das andere Wasserrechtsgesuch eingetreten werden, bis die entgegenstehenden privatrechtlichen Einsprachen auf gütlichem oder rechtlichem Wege beseitigt seien.
Dabei wird noch darauf aufmerksam gemacht, daß selbstverständlich dem Regierungsrathe das Recht vorbehalten bleibt, nach erfolgtem gerichtlichen Entscheide, bezüglich des Gefälles nach seinem Ermessen zu verfahren.
2. Haben die Parteien die Ausfertigungs- Stempel- sowie die Expertengebühren zu bezahlen und zwar hinsichtlich der letzteren die Herren Spörri u. Meier Fr: 12. u die Herren Rüegg u. Wartmann Fr: 26.
3. Mittheilung.
I. Ueber obige Verfügung beschwert sich Herr Fürsprech Meili im Namen der Rekurrenten mit Eingabe vom 27 Dezember 1871, welche im Wesentlichen folgende Begründung enthält:
1. Auf Seite der H[erren] Wartmann u. Rüegg-Heiz  lägen keine privatrechtlichen Gründe zur Protestation gegen das Wasserwerk der Rekurrenten vor. Letztere nähmen das Eigenthum ihrer Gegner in keiner Weise in Anspruch u. nirgends liege eine körperliche oder sonstige Einwirkung darauf vor. Würden die Gegner derartige Einsprachegründe noch vorbringen, so befinde sich der Regierungsrath in der Lage zu beurtheilen, ob dieselben wirklich solche seien, die der richterlichen Beurtheilung unterstellt werden müssen. Sei dieses nicht der Fall, so habe eine Verweisung der Sache in‘s ordentliche Prozeßverfahren auch keinen Sinn u. schädige nur die Rekurrenten.
2. Das in den Plänen mit BD. bezeichnete Projekt der Rekurrenten collidire allerdings mit dem Projekt CE. der Gegner, allein wenn letzteres zur Ausführung komme, so werde das erstere vereitelt. Wolle man dieses kürzen oder modifiziren, so falle es in Wahrheit zusammen; denn es würde sich nicht der Mühe lohnen, wegen eines kleinern Gefälls so große Kosten zu haben, welche sich auf 105,000 Fr. belaufen. Die Rekurrenten besitzen schon ein Wasserwerk mit 30' 5'' Gefäll u. wenn nun das weitere Gefäll von 60' damit in Verbindung gebracht werde, so könne diese Wasserkraft zum Nutzen der ganzen Gegend ausgebeutet werden, wogegen eine Zersplitterung derselben den rationellen Grundsätzen über Wasserbau widerstreite.
3. Dafür, daß die Rekurrenten überhaupt eine  möglichst vollkommene Benutzung der Wasserkräfte anstreben, sei anzuführen, daß sie an die Kosten eines großen Weyers oberhalb Bärentsweil, durch welchen die Wasserkräfte sämtlicher betheiligter Etablissements nahezu verdoppelt werden, auch einen Beitrag von 3500 Fr: leisten.
4. Die Rekurrenten wollen übrigens die Gegner nicht hindern, ein gleichartiges Wasserwerk, wie das von ihnen projektirte, auszuführen u. sie verlangen bloß, daß sie das Wasser im Kemptnerbach da auffassen, wo die Rekurrenten dasselbe auslaufen lassen, sonach bei D bei einer etwelchen Verschiebung nach unten könnten sie eben so sicher u. mit nicht mehr Kosten ein ebenso großes Wasserwerk ausführen, wie wenn sie gegen das Projekt der Rekurrenten auftreten, u. dasselbe verstümmele. Man dürfe billig fragen, warum sich die Gegner gegen diese Aenderung, der auch formell nichts entgegenstehe, aussprechen. Jede Partei würde so erhalten, was sie wolle, während man die Rekurrenten nicht auf eine andere Localität weisen könne, da ihr schon bestehendes Wasserwerk auch den Ort der Vergrößerung desselben bedinge.
Ferner berufen sie sich auf einen Beschluß vom Jahr 1865, durch welchen in einem ähnlichen Fall gegen Herren Spörri entschieden worden sei.
Im Uebrigen wird zur weiteren Begründung  auf den Inhalt sämtlicher in Sachen erlaufener Akten verwiesen.
K. Unter Vorlegung der Akten bemerkt die Direktion der öffentlichen Arbeiten in ihrer Beantwortungsschrift vom 30. Dezember 1871. die HH. Wartmann u. Rüegg behaupten gegen das Wasserrechtsgesuch der Rekurrenten, abgesehen von der Kollision desselben mit dem ihrigen, auch Einsprachsgründe privatrechtlicher Natur zu haben. Von Seite der H[erren] Spörri u. Meier werde das freilich bestritten, während sie auch ihrerseits in einer nachträglichen Eingabe vom 30. November v. Js. sich privatrechtliche Einsprachegründe vorbehalten. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten glaube nun, es sei nicht Sache der Administrativbehörden, zu untersuchen, wie es sich diesfalls verhalte sondern diese Aufgabe falle den Gerichten zu, und so lange ein gerichtlicher Entscheid nicht vorliege, sei es unnöthig, auf das Materielle der Sache einzutreten. Die von den Rekurrenten citirte Verfügung in Sachen Spörri stehe mit dem jetzigen Verfahren durchaus nicht im Widerspruche; denn in jenem Falle habe es sich eben erklärter Weise nicht um eine Privateinsprache gehandelt. Schließlich mache die Direktion darauf aufmerksam, daß nach mündlicher Aussage des einen der Rekurrenten, des Herren Gemeindrathsschreiber Meier, der Rekurs hauptsächlich auch deshalb erfolgt sei, weil sie die Kosten eines Civilprozesses scheuen u. auf dem Wege der Verwaltungsstrei-  tigkeit ihren Zweck billiger zu erreichen hoffen, was indessen kaum ein Grund sein dürfte, ihrem Gesuche zu entsprechen.
Es kommt in Betracht:
1. Gegenstand des jetzigen Streites kann nur die Frage sein, ob jetzt schon die Aktenlage eine solche sei, daß die Behörden, welche die kollidirenden Konzessionsbegehren zu behandeln haben, auch materiell auf dieselben eintreten können oder nicht.
2. Die ursprünglichen Protestationen beider Petenten je gegen das Projekt des andern lauten ganz allgemein und aus den seitherigen Streitschriften ergibt sich bloß, daß je die eine Partei das Projekt der andern vom Standpunkte hauptsächlich der Staatsoekonomie, der Priorität des Konzessionsgesuches, der Interessen eines bestehenden oder noch zu gründenden Etablissements u. s. w. bekämpft u. daneben auch noch privatrechtliche Einsprachegründe zu haben vermeint, ohne jedoch näher anzugeben, worin dieselben eigentlich bestehen sollen.
3. Bevor nun allerdings der Regierungsrath auf eine materielle Behandlung dieser Gesuche um Wasserrechtsertheilung eintreten kann, müßten erst die beidseitigen privatrechtlichen Einsprachen beseitigt sein; es darf jedoch wol der Regierungsrath verlangen, daß ihm wenigstens diese privatrechtlichen Einsprachegründe zur Kenntniß gebracht werden, damit er in der Lage ist, schon jetzt auf eine materielle Behandlung der Konzessionsgesuche  einzutreten, falls es sich ergibt, daß überall derartige privatrechtliche Einsprachegründe nicht geltend gemacht werden können, oder falls solche Einsprachegründe nicht privatrechtlicher Natur sind. Diese Forderung muß um so eher gestellt werden, als es sonst ins Belieben eines Einsprechers gelegt sein würde, mittelst einer allgemein gehaltenen Protestation, der vielleicht nichts Reales unterliegt, die Behandlung solcher Conzessionsgesuche unnöthiger oder chikanöser Weise zu verzögern.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission
beschlossen:
1. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, die beiden Petenten unter Fristansetzung anzuhalten, ihre privatrechtlichen Einsprachen gegen je das Projekt der andern an Hand der Aussteckungen u. Pläne detaillirt zu eröffnen u. sodann dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen, ob je nach der Sachlage materiell u. eventuell in welcher Weise auf diese Wasserrechtsbegehren einzutreten sei.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. an die beiden Petenten.
