Genehmig. e. Kaufvertrages z. Arrondirung d. Staatswaldung am Albis mit Kuratli auf dem Stüpfer.
Die Finanzdirektion berichtet:
Laut einem in Original vorliegenden, unter Vorbehalt der regierungsräthlichen Ratifikation abgeschlossenen Kaufvertrage hat das  Oberforstamt Namens des Fiskus und zum Zweck besserer Arrondirung des Staatsgutes am Albis von Jakob Kuratli auf dem Stüpfer, Gemeinde Aeugst, sein daselbst gelegenes Gütchen, bestehend in einem Wohnhause nebst Hofstatt und 3/5 von einer Scheune und Stallung, ferner einem Krautgarten und ca 14 Jucharten Land um die Summe von Fr. 5 500 gekauft. Nach den Vertragsbestimmungen hat der Antritt des Kaufes auf Martini 1874 & gleichzeitig die Bezahlung der Kaufsumme zu erfolgen. Um indessen anderwärts eingegangenen Verpflichtungen nachkommen zu können, wünscht der Verkäufer nach Genehmigung des Vertrages eine Abschlagszahlung im Betrage von Fr. 600 zu erhalten, die er bis Martini 1874 à 4 1/2% verzinsen und sich dannzumal sammt Zins an der Kaufsumme abrechnen lassen würde. Bis zum Kaufsantritt bewirbt Kuratli das Gütchen und darf aus den dazu gehörenden Waldungen nach Anweisung des Staatsförsters das benöthigte Brennholz beziehen; bei seinem Wegzug darf er weder Dünger noch Holz mitnehmen.
Nach einem bezüglichen Gutachten des Oberforstamtes bildet das fragliche Gütchen ca den dritten Theil des an das Staatseigenthum in Buchenegg angrenzenden Stüpferhofes, von dem der Fiskus bereits 10 Jucharten erworben hat.  Die 20 noch im Privatbesitz befindlichen Jucharten dieses Hofes gehören dem Bruder des Verkäufers und werden wol in nächster Zeit im Verhältniß zur Größe zu annähernd gleichem Preise ebenfalls erworben werden können. Durch den Ankauf des Ganzen würden die Bucheneggüter [sic!] in zweckmäßiger Weise arrondirt. Der Boden eignet sich zum größeren Theil gut zur Holzerziehung und wird nach dem Verkauf der Gebäulichkeiten, der indessen erst erfolgen kann, wenn auch der Rest des Hofes angekauft ist, auf ca Fr. 350 – per Juchart zu stehen kommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Oberforstamtes,
beschließt:
I. Der Ankauf des Heimwesens des Jakob Kuratli auf dem Stüpfer um die Summe von Fr. 5 500 – wird gutgeheißen und dem bezüglichen Kaufvertrage d. d. 28. November 1873 die Ratifikation ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung des Vertrages zur Vollziehung.
