Gesuch von Goßau um Bewilligung zu einer veränderten Verlegung der Gemeindesteuern.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 26. Wintermonat 1856.
Das vom 20. April a-d. Js.-a datirte, von dem Bezirksrathe Hinweil mit Schreiben vom 25. Novemb. empfohlene Gesuch der Kirch- und politischen Gemeinde Goßau, um Bewilligung zur Verlegung der Gemeindssteuern nach dem Verhältniß von 1‰ vom Vermögen, 80 Rp. auf die Haushaltung und 80 Rp. auf den Mann, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
