Beschluß betreffend die Richtung der Straße von Bärentschweil nach Kempten.
Es hat der Regierungsrath nach Einsicht und Prüfung der Gutachten des Straßendepartementes, seiner verordneten Special-Commißion, so wie aller übrigen Berichte, Pläne,  Petitionen und mit Hinsicht auf verschiedene Beytragsanerbiethen, betreffend den Bau und die Richtung der Straße von Bauma über Bärentschweil nach Kempten mit Mehrheit beschlossen:
I.) Es soll die fragliche Strecke der Straße von Bauma durch Bärentschweil auf dem linken Ufer des Kemptbaches bis zur Einmündung in die Kempthalstraße in Kempten, gebaut werden.
II.) Das Straßendepartement ist ermächtigt und beauftragt, für die Civilgemeinde Adetschweil alle zuläßigen Erleichterungen mit Bezug auf die Theilnahme an dieser neuen Straßenstrecke eintreten zu laßen.
III.) Es soll die Civilgemeinde Adetschweil für verbeßerte Communicationsstraßen nach Bärentschweil und Kempten auf’s kräftigste Unterstützung von Seite des Staates erhalten.
Hiervon wird dem Straßendepartemente unter Rückstellung der sämmtlichen Acten und Pläne, sowie dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Kirchgemeinden Wetzikon und Bärentschweil Kenntniß gegeben.
Sodann wurde im Fernern zu Handen des Straßendepartementes beschlossen: 
Es soll zunächst mit Beförderung die Strecke von Bärentschweil nach Haarlache gebaut werden, da diejenige von Haarlache bis Kempten vermittelst einiger Verbeßerungen vorläufig vollkommen für den Verkehr ausreiche.
