Gemdrth. Enge. Verabfolg. d. an d. Kosten d. dort. [Straßenerweiterung] zuges. Staatsbeitrages.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Enge um Verabfolgung des der Gemeinde an die Erweiterung der Straße im Bleicherweg zugesicherten Staatsbeitrages,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Christmonat 1864 wurde der Gemeinde Enge für den Fall, daß sie die Straßenerweiterung & Trottoiranlage im Bleicherweg nach Plan ausführe und daß der Große Rath den dießfälligen Büdgetansatz genehmige, ein Staatsbeitrag von Frk. 20,000 zugesichert.
Mit Eingabe vom 26. v. Mts. sucht der Gemeindrath Enge um Verabfolgung des fraglichen Beitrages nach; die Straße sei nämlich nach Plan erweitert, die Trottoirs auf der linken Seite der Straße seien vollendet & die Erstellung von solchen auf der rechten Seite beschlossen.
B. Aus dem Berichte der Direktion der öffentl. Arbeiten ergibt sich, daß die Angaben der Gemeindrathes ganz richtig sind. Auch hat der Große Rath dem fragl. Büdgetansatz die Genehmigung ertheilt, es steht also der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentl. Arbeiten wird ermächtigt, der Gemeinde Enge den an die Kosten der Erweiterung der Straße im Bleicherweg zugesicherten Staatsbei-  trag zu verabfolgen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Enge durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
