Festsetzung d. Pachtbedingungen für d. Wirthschaftsbetrieb in d. Kaserne.
Der von der Direktion des Militärs mit Antrag vom 16. Herbstmonat d. Js. vorgelegte Entwurf eines Pachtvertrages über den Wirthschaftsbetrieb in der neuen Kaserne wird in Berathung genommen und festgestellt, wie folgt:
Pachtvertrag.
§ 1.
Der Wirthschaftsbetrieb in der neuen Kaserne wird vom Zeitpunkte des Bezuges der dazu gehörigen Räumlichkeiten an vorläufig auf die Dauer von zwei Jahren, also bis Ende 1877, verpachtet. Der Antritt der Wohnung, der Unteroffiziers- und der Soldatenkantine erfolgt auf Lichtmeß 1876, derjenige der Offizierskantine im Laufe des Monat März 1876. Im Uebrigen soll die Pachtzeit jeweilig mit dem 31. Christmonat eines Jahres zu Ende gehen.
§ 2
Zum Betriebe der Wirthschaft und zur Wohnung werden dem Pächter überlassen:  
I. An Räumlichkeiten:
a. im Souterrain ein Schenkkeller mit Vorkeller, eine Küche, eine Speisekammer und ein Holzraum;
b. im Plainpied die Soldaten-[,] die Unteroffiziers- und die Offizierskantine mit einem Schenkzimmer;
c. auf erster Etage vier heizbare und ein nicht heizbares Zimmer über den Kantinen;
d. die Terasse vor dem nördlichen Flügel mit Gartenanlage.
II. An Mobiliar:
Die nöthigen Büffets, Tische, Stühle[,] Fensterrouleaux oder Storren und Spiegel für die Wirthschaftszimmer, Kochherd mit Zubehör und Gestelle in der Küche, alles laut Inventar.
Die weitere Ausstattung der Räume ist Sache des Pächters.
§ 3.
[unverändert]
Dem Pächter ist die Reinhaltung dieser Lokalitäten und des Mobiliars überbunden; er ist nicht nur für den Unterhalt verantwortlich, sondern auch verpflichtet, dieselben seiner Zeit wieder in gutem Zustande abzugeben und für den durch seine Schuld entstandenen Schaden vollen Ersatz zu leisten. 
Im Uebrigen gelten die einschlägigen Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches über „Pacht“.
§ 4.
Die Beleuchtung und Beheizung wird vom Kantinepächter in eigenen Kosten besorgt.
§ 5.
Der Kantinepächter ist verpflichtet, gesunde und gute Getränke und Speisen zu billigen Preisen auszuwirthen.
Für das Frühstück, Mittag- und Nachtessen der Offiziere, sowie für die Getränke und nach der Karte abzugebenden Speisen sind die Preise entweder im Einverständnisse mit der zuständigen eidgen. Militärstelle, soweit der Kantonskriegskommissär nicht einzutreten hat, festzustellen, sonst aber mit letzterm zu vereinbaren. Allfällige Beschwerden der in der Kaserne befindlichen Truppenkommandanten sind an den Kantonskriegskom[m]issär zu richten. Dem Kantinepächter bleibt in letzterm Falle die Berufung an die Direktion des Militärs offen.
Demselben liegt die Verpflegung Kranker oder im Arrest Befindlicher ob, soweit jene nicht vom Korps, dem die Kranken angehö-  ren, besorgt werden kann. Er hat endlich Truppen, welche ihre Küche nicht selbst besorgen können, die Lebensmittel gegen mäßige Vergütung zu kochen, beziehungsweise die Speisen zu liefern.
Die Preistarife sind an den Wänden der Kantinen anzuschlagen.
§ 6.
Der Kantinepächter steht unter den Vorschriften der Kasernen-Ordnung; in den Wirthschaftsräumen hat er zunächst selbst Ruhe und Ordnung zu handhaben; gelingt ihm dieß nicht, so hat er sich an den Korpskommandanten, dessen Adjutanten oder in Abwesenheit beider an den höchsten anwesenden Offizier zu wenden.
In Nothfällen kann er sofort die Polizeiwache in Anspruch nehmen.
Die Thüren der Wirthschaftsräume sind zur Zeit des Lichterlöschens gegen die Kaserne hin zu schließen und vor der Tagwacht nicht wieder zu öffnen, wenn nicht ein gegentheiliger Befehl des Korpskommandanten vorliegt.
§7.
Für seine Bediensteten ist der Pächter verantwortlich. Dem Kantonskriegskommissär  steht indessen unter Vorbehalt der Berufung an die Militärdirektion das Recht zu, die Entlassung unpassend scheinender Angestellter zu verlangen.
§ 8.
Wenn die Wirthschaft nicht vertragsmäßig oder sonst in einer Art betrieben wird, daß darüber gegründete Klagen geführt werden, so kann die Militärdirektion auf Antrag des Kantonskriegskommissärs nach vorangegangener Untersuchung und unter Vorbehalt der Berufung an den Regierungsrath den Pächter mit einmonatlicher Kündigungsfrist entlassen.
§ 9.
Der Kantinenpächter hat in halbjährlichen Raten einen Pachtzins von Frk. … zu bezahlen und hiefür, sowie für Erfüllung der ihm in den §§ 3 und 5 auferlegten Verpflichtungen eine annehmbare Real- oder Personalkaution von Frk. 5000 zu leisten.
Der Pächter hat die Wirthschaftspatente auf seine Kosten zu erwerben und die gesetzlichen Wirthschaftsabgaben zu bezahlen.
§ 10.
[unverändert]
Unter Vorbehalt der Bestimmungen der Kasernen-Ordnung, sowie unter der Voraussetzung,  daß dadurch der Platz für die kasernirten Truppen nicht beschränkt wird, kann der Kantinenpächter auch an Nichtmilitärs in der Kantine Speisen und Getränke verabreichen.
Dem jeweiligen Platzkommando, beziehungsweise dem Kantonskriegskommissär, steht das Recht zu, nach den gegebenen Verhältnissen diese Vergünstigung zu beschränken oder ganz aufzuheben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei der von der Militärdirektion vorgelegte und wie vorsteht durchberathene Vertragsentwurf für Verpachtung der Kantine in der neuen Kaserne genehmigt.
II. Sei die Militärdirektion eingeladen, mit Beförderung einen Antrag betreffend Besetzung der Kantinenpächter-Stelle auf Grundlage der eingehenden Anmeldungen zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
