Verabreichung einer Unterstützung an die durch Hagelschaden geschädigte Gemeinde Guntalingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend Ertheilung einer Unterstützung an die durch Hagelgewitter bschädigte Gemeinde Guntalingen;
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 10t. Februar habe das Statthalteramt Andelfingen dem Rathe des Innern mitgetheilt, daß es den Schaden welcher die Gemeinde Guntalingen am 15t. Heumonat v. J. durch Hochgewitter erlitten habe, durch die Herren Kantonsräthe Langhart und Schuler von Stammheim als Experten habe ausmitteln lassen, nach deren Bericht betrage der Schaden an zernichteten Cerialien fl. 12,997. nach einer von ihm selbst vorgenommenen Beau-  genscheinigung finde er, daß der Schaden nicht zu hoch berechnet sei und bitte daher, daß den Geschädigten ein Unterstützungsbeitrag von Seite des Staats verabreicht werden möchte;
beschlossen:
Es sei dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Guntalingen aus dem Credite des Rathes des Innern für außerordentliche Unterstützungen pro 1849. ein Beitrag von Frkn. 400. zu verabfolgen, mit dem Auftrage diese Summe nach Maßgabe der Verordnung des Regierungsrathes vom 28ten. Mai 1836. betreffend die bei Liebessteuern für Hagelschaden im Allgemeinen zu beobachtenden Grundsatze und Verfahrungsweise unter die Beschädigten vertheilen zu lassen.
Mittheilung an den Rath des Innern zur Vollziehung [unter Rückstellung der Akten]
