Maßnahmen betr. d. Austritt v. Inquisiten aus dem Kantonsspital etc.
Mit Eingabe vom 12. Januar d. Js. beschwert sich das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, daß zwei von ihm unterm 23. & 24. Novbr. v. Js. an den Kantonsspital abgelieferte Patienten, der wegen Betrugs bestrafte Michael Lang, aus Preußen und die ebenfalls wegen Betrugs in Untersuchung stehende Elise Nather, die nach geschehener Heilung an das Statthalteramt hätten zurückgeliefert werden sollen, aus dem Kantonsspital entlassen worden seien, ohne der Polizeibehörde Anzeige zu machen, damit, die Betreffenden wieder hätten polizeilich abgeholt werden können.
Der Verwalter des Kantonsspitals, dem diese Beschwerde zur Vernehmlassung überwiesen worden, spricht sich folgendermaßen aus:
1. Michael Lang, von Maine bei Koblenz, Scheinpreußen, wurde am 23. Novbr. 1881 in den Kantonsspital aufgenommen & am 10. Januar als geheilt aus demselben entlassen.
2. Frau Elise Nather, geb. Heß, wohnhaft gewesen in Riesbach, fand Aufnahme am 26. Novbr. 1881 und verließ den Kantonsspital geheilt am 2. Januar 1882. 
Betreffend die nähern Verumständungen der beiden Fälle, namentlich bezüglich der Entlassung obiger zwei Personen, ergeben die von der Verwaltung gemachten  möglichst genauen Erhebungen Folgendes:
ad. 1. Lang wurde nach der Mittheilung des Portier Brunner von einem Polizeisoldaten am 23. Nov. in den Kantonsspital gebracht & von letzterm mündlich bemerkt, daß Lang nach erfolgter Heilung wieder polizeilich abgeholt werde. Der Portier sagt, er habe damals auf dem Bureau dem ersten Gehülfen, Hrn. Rudolf, hievon ebenfalls mündlich Mittheilung gemacht, & Hr. Rudolf bestreitet dieß auch nicht, obwol er sich bei dem häufigen mündlichen Verkehr, welcher zwischen dem Bureau und dem Portier stattfindet, dessen nicht mehr erinnere. Leider hat Hr. Rudolf vergessen, eine darauf bezügliche Notiz im Patientenbrief zu machen, wie es sonst in solchen Fällen üblich ist. Am Vormittag des Entlassungstages [10. Januar] kam der Assistent der betreffenden Krankenabtheilung, Hr. Dr Keller, auf das Bureau des Verwalters und erkundigte sich darüber, ob Lang entlassen werden könne, da man ihm gesagt, daß derselbe wieder ins Gefängniß zurückgebracht werden müsse. Der Verwalter, welcher von der polizeilichen Einbringung Langs nichts wußte, weil die auf die Aufnahme & Entlassung von Patienten bezüglichen Geschäfte, wie Eintragung in die Kontrolen, die Korrespondenz wegen Deckung der Verpflegungskosten etc. ausschließlich vom ersten Gehülfen besorgt werden, fragte Hrn. Rudolf, wie es sich damit verhalte, worauf der letz-  tere bemerkte, es sei im Patientenbuch nicht vorgemerkt, daß Lang polizeilich nach Winterthur zurücktransportirt werden müsse & es liege auch eine schriftliche Anzeige nicht bei den Akten. Ich gab darauf Hrn. Dr Keller zur Antwort, daß, da uns von einem dießbezüglichen Auftrag nicht bekannt sei, von Seite der Verwaltung der Entlassung des Lang nichts im Wege stehe. Gleichwol wurde, wie ich erst später bei Anlaß der beil. Anfrage des Statthalteramtsadjunkten Winterthur vom 10. Januar von dem Gehülfen in Erfahrung brachte, vom Bureau aus dem Polizeikommando sofort nach der Unterredung mit Hr. Dr Keller schriftlich berichtet, „daß der unterm 23. Nov. 1881 polizeilich in den Spital gebrachte Joh. Mich. Lang heute [10. Januar] entlassen und dem Polizeikommando davon Mittheilung gemacht werde, falls derselbe wieder polizeilich hier abgeholt werden müsse“,– & es wurde diese Anzeige durch den Ausläufer Weber am gleichen Vormittag ca 10 1/2 Uhr persönlich dem Polizeikommando zugestellt. Ungeschickter Weise mXHRW Sa Bureau nicht auch im gleichen Momente dem Arzte und der Wärterin Mittheilung & begab sich dann in der Zwischenzeit der Patient in Begleit eines Wärters zum Bahnhof.
Aus dieser Darstellung, die allerdings etwas abweicht von dem Bericht an das Statthalteramt, der sich ausschließlich auf die Angaben des  Bureaupersonals stützte,– geht hervor, daß von dem ersten Gehülfen bei der Aufnahme des Lang der Fehler gemacht wurde, daß er vergaß, die mündliche Mittheilung des Portier, daß Lang wieder polizeilich nach Winterthur gebracht werden müsse, im Patientenbuch schriftlich vorzumerken. Dieses Versehen wurde allerdings gut zu machen gesucht durch die Anzeige an das Polizeikommando, die es hätte möglich machen sollen, den Lang vor seiner Abreise hier abzuholen; da aber nicht gleichzeitig auch die Anweisung zur Zurückhaltung des Lang gegeben wurde, war die Anzeige an die Polizei eine zwecklose. Ich bedaure diese unvollständige Anordnung um so mehr, als Alles ohne mein Wissen geschah & es mir nicht möglich gemacht war, Versäumtes nachzuholen und die vorzeitige Entlassung des Lang zu verhindern. – Immerhin ist zu bemerken, daß die Polizei weder an jenem Tage, noch später sich sehen ließ & daher Lang sehr wahrscheinlich doch entlassen worden wäre, da die Polizei sich um ihn nicht zu interessieren schien. Wenn also nicht in Abrede gestellt werden kann, daß die Verwaltung, resp. der diesen Theil der Verwaltungsgeschäfte besorgende erste Gehülfe nicht ohne Schuld ist, so kann doch der Fehler entschuldigt werden durch den Umstand, daß eine schriftliche Anzeige des Statthalteramtsadjunkten Winterthur an die Verwaltung nicht gemacht worden  war und die mündliche Mittheilung des den Lang begleitenden Polizisten an den Portier nicht die richtige geschäftsmäßige Form & daher auch nicht geeignet war, ein Uebersehen, wie es nun vorgekommen ist, zu verhüten.
ad. 2. Frau Elise Nather geb. Heß von Hegelshofen wurde am 26. November 1881 durch einen Polizeisoldaten mit beiliegendem Transportbefehl des Statthalteramtes Winterthur in den Kantonsspital gebracht in der Meinung, daß dieselbe nach geschehener Heilung wieder polizeilich dem Statthalteramt Winterthur zugeführt werden müsse. Hievon wurde uebungsgemäß im Patientenbuch Vormerk genommen & der betreffenden Wärterin sowol vom ersten Gehülfen als vom Portier Mittheilung gemacht.
Im Lauf des Monats Dezember, zu einer Zeit, wo die Patientin noch nicht völlig geheilt war, kam dieselbe einmal auf das Bureau und stellte das Gesuch, man möchte sie für einige Tage zur Ordnung von dringenden Privatgeschäften nach Hause entlassen. Nachdem ich vom ersten Gehülfen erfahren hatte, daß diese Person durch die Polizei in den Spital gebracht und wieder durch dieselbe zurücktransportirt werden müsse, erklärte ich ihr entschieden, daß davon keine Rede sein könne, so lange die Polizei dazu nicht ihre Zustimmung  gebe.
Dem Assistenzarzte der betreffenden Abtheilung Hrn. Dr Isler, der sich bei mir nach den Verhältnissen der Nather erkundigte, & eine ähnliche Anfrage stellte, gab ich die gleiche Antwort. Trotzdem, daß Arzt & Wärterin genau von der Sache unterrichtet waren, erfolgte dennoch am 2. Januar die Entlassung der Nather ohne vorherige Anzeige an die Verwaltung, ja, letztere erhielt sogar erst am 6. Januar durch die Wärterin Kenntniß von derselben. Der Portier hat die Nather auch nicht aus dem Hause gehen sehen & wußte so wenig etwas von der Entlassung als die Verwaltung.
Nach der Mittheilung meiner beiden Gehülfen sei dann am gleichen oder am darauf folgenden Tage, als die Verwaltung die Entlassung der Nather erfahren, ein Polizeisoldat auf das Verwaltungsbureau gekommen, um sich nach der Nather zu erkundigen. Der erste Gehülfe habe ihm von der Entlassung Mittheilung gemacht & geglaubt, daß jetzt eine weitere schriftliche Anzeige ans Statthalteramt Winterthur nicht mehr nothwendig sein werde. Erst am 10. dieß erhielt ich in Folge der Anfrage des Statthalteramtes Winterthur Kenntniß von der Entlassung der Nather, worauf ich sofort die Wärterin aufs Bureau kommen ließ und derselben einen ernsten Verweis ertheilte und mich zugleich  bei dem Direktor der betr. Krankenabtheilung, Hrn. Prof. Dr Krönlein, über dieselbe beschwerte. Die Wärterin wußte zu ihrer Entschuldigung nichts zu sagen, als daß, – da der Arzt, der doch von der Sache auch gewußt, ihr ohne weitere Bemerkung gesagt habe, die Nather könne entlassen werden, – sie geglaubt, dieselbe müsse nicht mehr durch die Polizei geholt werden. Die verspätete Anzeige auf dem Bureau sei Folge von Vergeßlichkeit.
Aus dem oben Mitgetheilten geht hervor, daß die Verwaltung wegen der Entlassung der Nather durchaus keine Schuld trifft, sondern dieselbe theils auf dem Assistenzarzt, theils & hauptsächlich auf die Wärterin fällt. – Daß der erste Gehülfe nicht sofort nach erhaltener Kenntniß dem Statthalteramt Winterthur Anzeige machte, war allerdings ein Fehler, der aber durch die mündliche Mittheilung an den Polizeisoldaten, sowie die bedeutende Geschäftslast, die auf dem gesammten Januar, zur Zeit der Rechnungsabschlüsse und der Rechnungsstellung, ruht, einigermaßen eine Entschuldigung findet.– Ferner war es im einen wie im andern Falle vom Bureaupersonal nicht richtig gehandelt, daß man dem Verwalter, der am Ende alle Verantwortlichkeit übernehmen muß, über solche Vorkommnisse & Unregel-  mäßigkeiten nicht rechtzeitig & genauen Bericht machte, um wenigstens sofort noch dasjenige thun zu können, was im einzelnen Fall als geboten erscheinen mußte.
In den Spital werden sehr häufig kranke Personen durch die Polizei gebracht & nach erfolgter Heilung wieder abgeholt. Es sind aber der Verwaltung noch nie Verlegenheiten ähnlicher Art erwachsen. Eine Reihe ungeschickter & zufälliger Verumständigungen sind in beiden in Frage stehenden Fällen zusammengetroffen & haben zu Unregelmäßigkeiten geführt, die Niemand so sehr wie der Verwalter bedauert.
Um in Zukunft solche unangenehmen Vorkommnisse möglichst zu verhüten, habe ich die Anordnung getroffen, daß von Seite der Verwaltung von jeder Aufnahme eines polizeilich eingebrachten Kranken nicht nur dem Wartpersonal, sondern dem betreffenden Assistenzarzt schriftlich Mittheilung gemacht & dabei bemerkt wird, daß der Verwaltung behufs polizeilichen Rücktransportes mindestens 3 Tage vor der Entlassung Kenntniß gegeben werde. Gleichzeitig soll eine Kontrole solcher Kranken vom Bureau und vom Portier geführt werden.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Die Vernehmlassung des Hrn. Verwalter Wehrli stimme im Wesentlichen mit den Resultaten ihrer Ein-  vernahme mit dem Verwaltungsgehülfen Rudolf, dem Portier Brunner und der Wärterin Maria Müller überein; sie könne sich auch mit den von der Verwaltung getroffenen Anleitungen bezüglich des Verfahrens für Festhaltung derartigen Patienten einverstanden erklären, dagegen müsse sie vor Allem eins verlangen, daß, wenn solche Patienten von Untersuchungs- oder Polizeibeamten in den Kantonsspital gebracht werden wollen, die Vermittlung dafür nicht auf dem Wege mündlichen Rapportes zwischen Polizeibegleitung & Portier des Kantonsspitals geschehe, sondern daß bei Ueberbringung der Patienten von den Polizeiangestellten ein schriftlicher Rapport über die Personalien, Qualifikationen etc. abgegeben werde, der vom Portier sofort auf dem Verwaltungsbureau abgegeben und von diesem dem nach geschehener Notiznahme im Krankenbuch dem betreffenden Arzt & Wartpersonal mitgetheilt werden könne; übrigens müsse sie darauf aufmerksam machen, daß es im Kantonsspital allerdings möglich sei, die unbefugte Entlassung solcher Personen zu verhindern, nicht aber die Entweichung, wenn solche versucht werden wolle; sie sehe sich auch in Folge der Mittheilungen der klinischen Direktoren wie der Verwaltung veranlaßt, dagegen sich zu verwahren,  daß, wie dieß auch schon geschehen sei, wegen geringfügiger Gebrechen, die im Gefängniß lokal oder in der Strafanstalt hätten behandelt werden können, Straf- & Untersuchungsgefangene in das ohnehin so sehr in Anspruch genommene Kantonsspital gebracht werden.
Die Direktion des Sanitätswesens sieht sich zum Schlusse zu der Mittheilung veranlaßt, daß Herr Assistenzarzt Dr Isler von der chirurgischen Abtheilung, dem mit Bezug auf die Nather ein gewisses Verschulden zur Last zu fallen scheine zur Zeit typhuskrank darnieder liegt & somit nicht einvernommen werden kann, daß mit Bezug auf sein Verschulden bei der Entlassung des Lang dem Verwaltungsgehülfen Rudolf sowol von dem Verwalter als dem Sanitätsdirektor scharfe Rüge ausgesprochen & die Wärterin Maria Müller, bei der es nicht entschieden ist, ob ihre sehr verspätete Anzeige betr. den Austritt der Nather nur in Nachlässigkeit oder in absichtlicher Verletzung ihrer Dienstpflicht begründet war, ihres Dienstes sofort nach der Untersuchung entlassen wurde.
Schließlich wurde angeordnet, daß, was prinzipiell bis jetzt schon gegolten habe, in jedem Falle von dem Wartpersonal das Inventar vor Entlassung der Patienten auf dem Verwaltungsbureau abgegeben werden müsse, was abge-  sehen von Fällen wie die vorliegenden jedenfalls auch zu rechtzeitiger Erledigung allfälliger Reklamationen nöthig ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es sei von dieser Berichterstattung Vormerk zu nehmen.
II. Seien die Direktionen der Justiz- & Polizei & des Gefängnißwesens eingeladen, an die Staatsanwaltschaft, an die Statthalterämter [Untersuchungsbureau] sowie an die Direktion der Strafanstalt etc. die Weisung ergehen zu lassen, Verhaftete, welche in den Kantonsspital oder andere kant. Krankenanstalten gebracht werden sollen, stets mit gehörig ausgestelltem Rapport & jedenfalls nur solche Kranke dahin bringen zu lassen, deren Behandlung in den Gefängnißlokalen, bzw. den Krankenzimmern der Strafanstalt nicht möglich ist.
II. Mittheilung an die Direktionen der Justiz & Polizei & des Gefängnißwesens, der Sanitäsdirektion für sich und zu Handen der Verwaltung des Kantonsspitals und an das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen.  
