Antwort der Reg. v. Schaffhausen betr. Aufnahme eines Inventares üb d. Nachlass des U. Spiess v. Uhwiesen.
In Folge diesseitiger Zuschrift vom 1. d. Mts. betreffend Einsendung eines Inventares über den Nachlass des im Oktober 1859 in Schaffhausen verstorbenen Ulrich Spieß, Steinhauer von Uhwiesen an den Gemeindrath daselbst berichtet die Regierung von Schaffhausen unterm 21. d. Mts., die Waisenbehörde Schaffhausens theile ihm hierüber folgendes mit:
Das fragliche Inventar sei nach Eingang der diesfälligen Requisition unverzüglich aufgenommen worden u. auch am 30. Dezember 1859, als am Tage, an welchem die erst- u. letztmalige Nachfrage nach demselben gehalten worden, bereits zur Vorlage fertig gewesen. Bei der damals eingetretenen Krankheit des Sekretairs der Waisenbehörde sei dasselbe jedoch verlegt worden u. bis zur Wiedergenesung desselben liegen geblieben. Bei der ersten hierauf stattgehabten Sitzung des Waisengerichtes vom 8. d. Mts. sei das Inventar sodann vorgelegt, geprüft u. genehmigt sowie am 10. d. Mts. dem Gemeindrathe Uhwiesen übermittelt worden.
Der Regierungsrath beschliesst.
Sei hievon dem Gemeindrathe Uhwiesen Kenntniß zu  geben.
