Hch. Fehr v. Höngg; Körperverletzung in d. Hanfgarnspinnerei Strickler in Höngg.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt mit Zuschrift vom 3. Febr. die Akten über die in der Hanfgarnspinnerei des Hrn. Hch. Strickler in Höngg vorgenommene Untersuchung, betr. den am 28. Jenner stattgefundenen Unglücksfall des Hch. Fehr von Höngg, geb. 1865,
woraus sich ergibt:
Der Verletzte war an einer Hanfreinigungsmaschine beschäftigt, welche durch einen mit dem großen Wellbaum in Verbindung stehenden, auf zwei Rollen laufenden Triebriemen in Bewegung gesetzt wird. Dieser Triebriemen war nun bei der Maschine von der Rolle gefallen & wickelte sich um den Wellbaum. Trotz der erhaltenen Anweisung des Werkmeisters und der Warnung eines früher diese Maschine bedienenden Arbeiters, in solchen Fällen den Aufseher zu Hülfe zu rufen, wollte Fehr den Riemen selbst vom Well-  baum lösen, wurde dabei erfaßt & wiederholt um den letztern, der nur 2‘ von der Mauer entfernt ist, geschleudert, wobei ihm die Gliedmassen zerschlagen wurden. Die Untersuchung des herbeigerufenen Arztes, Hr. Dr Zweifel von Höngg, konstatirte, daß beide Beine und ein Arm, letzterer zwei Mal, gebrochen seien, worauf Fehr in den Kantonsspital verbracht wurde. Eine Einvernahme des Verunglückten durfte auf Befehl des Arztes nicht vorgenommen werden.
Dagegen deponiren Wilhelm Zimmermann, Werkmeister, von Höngg, Hch. Blickenstorfer, Abzieher, 15 Jahre alt, von Wettsweil & Hs. Ulrich Nievergelt, Heizer, 42 Jahre alt, von Affoltern a/A. Folgendes:
Fehr arbeite seit 9. Dezbr. in der Fabrik und sei beim Einstellen zur Reinigungsmaschine ausdrücklich instruirt worden, die Riemen niemals zu ordnen, ja nicht einmal zu berühren, da dieß sehr gefährlich sei, sondern bei allen vorkommenden Störungen den Aufseher zu rufen. Leider habe Fehr diese Mahnung nicht befolgt & daher sein Unglück selbst verschuldet.
Aus der von Hrn. Rud. Morf, Mitglied der Fabriksektion, in Hottingen, vorgenommenen Lokalbesichtigung im Strickler’schen Etablissement in Höngg, geht hervor, daß im Allgemeinen sämmtliche Maschinen ziemlich gut mit Schutzvorrichtungen versehen & namentlich die Zahnrädergetriebe größthentheils  gut gedeckt sind. Dennoch finden sich noch folgende Uebelstände vor:
1. Die sogen. Carden sind nur auf der einen Seite eingezäunt, während die andere Seite, wo ebenfalls eine Anzahl Zahnräder & mehrere Riemenwollen sich bewegen, vollständig frei ist.
2. Der senkrechte Wellbaum mit großem Winkelgetriebe ist mit einem kastenähnlichen Gehäuse gedeckt, welches nebenbei noch zur Aufbewahrung von Oel, kleinern Werkzeugen etc. dient, dessen Thüre nur durch einen einfachen hölzernen Riegel geschlossen wird, so daß jedes Kind zu dem gefährlichen Räderwerk gelangen kann.
3. In der Fabrik finden sich noch viele vorstehende Keile und Schraubenköpfe, und es stellte sich heraus, daß ein solcher Keil den vorgekommenen Unfall verursachte.
4. Auch die Ventilation zur Entfernung des starken Staubes ist, wenn alle Maschinen in Thätigkeit sind, ungenügend.
5. Für die Haupttransmission fehlt in allen Säälen die Abstellung.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Herr Heinrich Strickler in Höngg wird unter Hinweis auf Art. 19 des eid. Fabrikgesetzes eingela-  den, folgende Verbesserungen, resp. Vorkehrungen zum Schutze der Arbeiter [Art. 2 des zit. Gesetzes] in seiner Fabrik zu treffen:
a.
Es sind bis Ende März d. Js.
1.
die Cardenmaschinen auch auf der jetzt noch offenen Seite einzuzäunen;
2.
die noch vorhandenen vorstehenden Keile & Schraubenköpfe zu entfernen;
3.
die Thüre des Wellbaumkastens ist mit einem sichern Schloß, und das Winkelgetriebe mit enganschließendem Räderverdecke zu versehen.
b.
Es sind ferner bis Ende März d. Js. in allen Säälen Abstellungen für die Haupttransmission anzubringen.
II. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, die Ausführung dieses Auftrages zu überwachen & seinerzeit anher bezüglichen Bericht zu erstatten.
III. Die Kosten der Untersuchung durch das Statthalteramt im Betrage von Fr. 6, sowie die Inspektionskosten im Betrage von Fr. 8 werden dem Geschäftsinhaber aufgelegt. Das Statthalteramt hat dieselben zu beziehen & davon Fr. 8 zu Handen des Hrn. Morf an die Kanzlei der Direktion des Innern zu senden.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen des Hrn. Strickler & an Fabrikin-  spektor Schuler in Mollis.
