[Jakob] Rebmann z. Sonnengarten-Wädensweil. Bestimmung d. Wasserzinses f. e. dems. bewilligtes Wasserrecht.
In Sachen
des Herrn Jakob Rebmann, zum Sonnengarten, in Wädensweil,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:  
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 31. Augstm. 1861 wurde dem Hrn. Rebmann die Errichtung eines Wasserwerkes zwischen der alten und neuen Landstraße beim Rothhaus bewilligt.
Mit Schreiben vom 24. Wintermonat v. Js. macht der Konzessionär die Anzeige, daß das fragl. Werk erstellt sei, worauf vom Kreisingenieur die Anlage untersucht, ein Nivellement über dieselbe aufgenommen und die Wasserkraft vermessen wurde.
B. Diese Messung erzeigte eine Fallhöhe von 40 Fuß und eine Wassermenge von 0,6 Kubikfuß, man erhält somit 0,6 x 40 / 20. = 1,2 Maßeinheiten. Da die genannte Wassermenge kaum während des vierten Theiles des Jahres vorhanden ist, so rechtfertigt es sich, den Kanon auf das Minimum von 4 Fr. 37 zu ermäßigen und mit Anwendung dieser Summe berechnet sich der jährliche Wasserzins auf Frk. 5. 25. Derselbe ist von Martini 1864 an zu entrichten.
C. Von diesem Vermessungsberichte wurde dem Wasserwerksbesitzer Kenntniß gegeben und es hat derselbe keine Einwendung dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Statt der in Disp. 1. Ziff. 1 der Urkunde vom 31. Augstm. 1861 enthaltenen Höhenbestimmung ist für das fragliche  Etablissement folgendes Nivellement gültig:
Oberfläche des Weierdamms
10,00.
b.
Röhreneinlauf im Weier, zugleich Sohle des Weiers
21,18.
“
Sohle des Ueberlaufs im Weierdamm
13,10.
i.
Zentrum des Wasserrades. [Radius 20‘]
42,98.
g.
Bachsohle am Ende des konzedirten Gefälles
65,33.
Fixpunkte.
x.
auf Thürschwelle am Hause von Rebmann am linkseitigen Pfosten
17,72.
h.
auf Kellerfensterbank Falz am Hause v. Rebmann
13,13.
i
  “  Fensterbank beim Radzapfen
43,41.
l.
  “  Thürschwelle am Hause von Rusterholz am linkseitigen Pfosten
64,62.
2. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Jakob Rebmann zum Sonnengarten in Wädensweil mit Urkunde vom 31. Augstmonat 1861 ertheilte Wasserrecht wird auf Frk. 5. 25 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1868 zu entrichten ist.
Für die 3 Jahre von 1864–1867 hat Herr Rebmann sogleich an die Domänenverwaltung den Betrag von Frk. 15. 75 zu bezahlen.
3. Die Disp. 1 und 2 des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 31. Augstmonat 1861 aufzunehmen.
4. Herr Rebmann hat in seinen Kosten die Disp. 1 und 2 des vorstehenden Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und der Direktion der öff. Arbeiten  eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6 Wochen einzusenden.
5. Mittheilung an Hrn. Rebmann unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] und an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
