Civ. Gemden Windlach, Schüpfheim & Raat. Abgewies. Rek. betr. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen der Civilgemeinden Windlach, Schüpfheim & Raat, Rekurrentinnen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Regensberg hat unterm 30. Wintermonat 1864 beschlossen, es sei zwischen den Kirchgemeinden Stadel & Bachs eine neue Straße 3. Klasse nach dem angefertigten Plane zu erbauen.
C. Hierüber beschweren sich die Vorsteherschaften der Civilgemeinden Windlach, Schüpfheim und Raat mittelst Eingaben vom 4. resp. 29. Jenner 1865, zur Begründung in Wesentlichen anführend:
Die Verbindung zwischen den beiden Gemeinden könnte viel besser vermittelst einer unbedeutenden Verbesserung der Straße über den sog. Strick hergestellt werden. Die Strickstraße sei von jeher eine Straße 3. Klasse gewesen, welche Stadel & die dahinter liegenden Gemeinden mit Steinmaur, Schöfflisdorf, überhaupt mit dem Wehnthal, so wie auch mit dem Bezirkshauptorte verbinde. Diese Straße nun befinde sich in einem höchst schlechten Zustande, so daß sie kaum mehr für Fußgänger genüge,  für Fuhrwerke aber durchaus nicht zu passiren sei, so daß diese, um nach dem Wehnthal zu gelangen, den nicht geringen Umweg über Neerach oder den noch größern bis an den Fischbach & von da über Riedt einschlagen müssen. Werde aber diese Straße korrigirt, so erhalte die Kirchgemeinde Stadel nicht nur wieder eine gehörige Verbindung mit dem Wehnthal, mit welchem der Verkehr viel bedeutender sei, als mit Bachs, sondern es könne von der Höhe aus auch leicht eine Abzweigung nach letzterer Gemeinde erbaut werden. Diese Straße würde allerdings eine Länge von ca 10,000’ erhalten, während die projektirte Straße über die Steig nur 6500’ lang würde; dagegen erhalte letztere durchschnittlich eine Steigung von 10–12 %, während erstere auf der Seite gegen Bachs mit 2–3 % & auf der Seite gegen Stadel mit 4–5 % erstellt werden könnte. Die unbedeutende Mehrlänge der Strickstraße würde also durch das geringere Gefälle mehr als aufgewogen. Die Strickstraße würde endlich um der günstigen Terrainverhältnisse willen & weil man auf eine große Strecke die bestehenden Straßen benutzen könnte, somit weniger Land zu erwerben wäre als bei der Steigstraße, viel billiger erstellt werden, als das letztere Projekt. Für dieses seien die Kosten auf Frk. 17,600 angeschlagen, während über den Strick mit der Hälfte dieser Summe gebaut werden könnte, also ca Frk. 9000 erspart würden – ein für die durch Steuern sehr bedrückten rekurrirenden Gemeinden sehr erheblicher Betrag.  Wenn die Kirchgemeinde zu entscheiden hätte, so würde sie sicher mit großer Mehrheit die Richtung über den Strick beschließen; ebenso sei der Gemeindrath Bachs mit diesem Projekt einverstanden.
D. In einem von dem Gemeindrathe Bachs an den Gemeindrath Stadel gerichteten Schreiben vom 26. Jenner wird die von den Rekurrenten zuletzt aufgestellte Behauptung als Unwahrheit bezeichnet & bemerkt, die Gemeinde Bachs habe sich einstimmig für das Steigprojekt ausgesprochen.
E. Der Gemeindrath Stadel spricht sich in seiner Antwort auf den vorstehenden Rekurs d. d. 30. Jenner entschieden gegen die Strickstraße aus, indem diese einen zu großen Umweg mache, mindestens ebenso viel kosten würde, als die Steigstraße & endlich auch für die Verbindung mit dem Wehnthal von Niemand benutzt würde, da in dieser Richtung vermittelst der Landstraße nach Neerach & von da auf einer in nächster Zukunft zu erbauenden Straße 3. Klasse eine bessere Kommunikation erhältlich sei.
F. Auch der Bezirksrath Regensberg trägt in seiner vom 15. März datirten Rekursbeantwortung auf Abweisung des Rekurses an. Auch er sei, wird gesagt, mit den Rekurrenten darin einverstanden, daß eine verbesserte Verbindung mit dem Wehnthal ein größeres Bedürfniß sei, als die projektirte Steigstraße. Diese Verbindung sei aber nicht mehr über den Strick zu suchen, sondern in der vom Gemeindrath Stadel bezeichneten Richtung über Neerach & Obersteinmaur, von welch’ letzterm Orte aus bereits eine Straße 3. Klasse nach  Niedersteinmaur & von dort einerseits nach dem Randel in der Richtung von Regensberg, anderseits nach Sünikon auf die Wehnthalter Landstraße, neu erbaut sei. Zwar sei es auf diesem Wege von Stadel nach Schöfflisdorf um ein Namhaftes [6750’] weiter, als auf der alten Strickstraße, dagegen habe diese Verbindung den Vortheil, daß sie eine geringere Steigung besitze & mehrere Dörfer berühre, während die Strickstraße bloß an 3–4 Häusern vorbeiführe. Sollte aber auch von Stadel aus eine verbesserte Strickstraße begehrt werden, so würde sich die Kirchgemeinde Steinmaur mit aller Macht der Fortsetzung nach Schöfflisdorf widersetzen, da sie von einer solchen Straße nicht den geringsten Nutzen hätte. Mit Rücksicht auf eine bessere Verbindung mit Bachs könne es nun vollends nicht im Interesse von Stadel liegen, eine Straße über den Strick zu erstellen, da diese viel länger würde, als die Steigstraße, eine größere Neubaute erforderte & weil endlich in diesem Falle noch der Fußweg zwischen Stadel & Bachs durchgreifend verbessert werden müßte.
G. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Das von dem Bezirksrathe genehmigte Projekt führt mit einem Steigen von 336’ & einem Fallen von 207’ in ziemlich gerader Linie von Stadel über die Steig nach Bachs. Von Stadel bis gegen die Höhe aufwärts beträgt die Steigung auf 3000’ Länge während 10 %, von der Höhe gegen Bachs beträgt das Fallen auf 1450’ etwas über 10 %. Die Baukosten sind auf Frk. 14,210 berechnet. 
Diesem Projekt gegenüber hat die bisherige Straße über den Strick gegenwärtig an der steilsten Stelle 14–15 %, der Höhenübergang liegt jedoch ca 100’ niedriger, als über die Steig. Dagegen bedürfte es hier statt einer bloß etwelchen Verbesserung, wie die Rekurrenten meinen, einer durchgreifenden Korrektion, um die stärkste Steigung wenigstens auf 7 % [statt 4–5 % lt. Angabe der Rekurrenten] zu ermäßigen. Von der Landstraße beim Dorfe Stadel bis an den Fuß der Steigung am Strick müßte schon die bestehende Straße auf 2100’ Länge korrigirt werden, von da an aber erforderte es einen Neubau auf 7300’ Länge, theils um mit 7 % die Höhe zu gewinnen, theils um von da bis an die von Steinmaur nach Bachs führende Straße neben Meierschlatt vorbei, zu gelangen, so daß erst von diesem Vereinigungspunkte an die letztere Straße in einer Länge von 3200’ bis Bachs benutzt werden könnte. Die Gesammtlänge von Stadel nach Bachs würde daher nach dieser Richtung 12,600’ betragen. Nimmt man nun an, daß die Landentschädigung auf beiden Richtungen ungefähr sich gleich stellen dürfte, obwohl bei dem Projekt über den Strick auf 7300’, bei dem Projekt über die Steig dagegen auf 6250’ Länge das erforderliche Land zu expropriiren wäre, so fällt nur die Differenz der Baukosten und der Mehrlänge in Betracht & es ergeben sich hiebei folgende Verhältnisse.
Die Baukosten über die Steig kommen nach dem Voranschlage auf Frk. 14,210 oder per laufenden Fuß auf Fr. 2,2736  zu stehen; hienach würden die Baukosten der 7300’ betragenden Strecke über den Strick annähernd Fr. 16,600 & die Kosten für die zu korrigirende Strecke vom 2100’ à Frk. 1 per laufenden Fuß Frk. 2100 betragen, & es ergibt sich somit als Resultat:
Länge
Baukosten
von Stadel über die Steig nach Bachs
6250’
Frk.
14,210.
 “         “       “    den Strick   “        “
12,600
 “
18,700.
Differenz zu Gunsten des vom Bezirksrathe genehmigten Projektes
6350.
Frk.
4490.
Wenn nun auch das Maximum des Gefälles bei dem Projekte über die Steig auf eine Länge von 4450’ ungefähr 10 %, und dasjenige über den Strick auf 2800’ Länge nur 7 % beträgt, so werden doch diese günstigeren Gefällsverhältnisse des Projektes über den Strick durch die weit größere Länge dieses Projektes & die mit dessen Ausführung verbundenen großen Kosten mehr als aufgewogen, namentlich wenn berücksichtigt wird, daß es sich hier um einen sehr beschränkten Verkehr handelt, auf welchen die vorliegende Differenz der Steigungsverhältnisse keinen irgend erheblichen Einfluß ausübt. Es erscheint demnach der Rekurs als unbegründet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, be-  stehend in 3 Frk. Staats-[,] 2. Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie Frk. 24 Antheil an den Kosten des Augenscheins.
3. Mittheilung: a. an die Civilvorsteherschaften Windlach, Schüpfheim & Raat; b. an die Gemeindräthe Stadel & Bachs, an alle diese durch das Mittel des Statthalteramtes; c. an den Bezirksrath Regensberg unter Rücksendung sämmtlicher technischer Vorarbeiten & d. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
