Die Civilgemeinden von Turbenthal werden in ihrem erneuerten Trennungsgesuche abgewiesen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 28sten Merz d. J. über das erneuerte Trennungsgesuch der Civilgemeinden von Turbenthal erstatteten Berichtes und Antrages, woraus sich ergeben, daß die Petenten keine neuen Gründe zu Unterstützung ihres Begehrens vorgebracht, hat der Regierungsrath gefunden, er befinde sich nicht im Falle, in dasselbe einzutreten, da die Verfaßung und das Gesetz über die Gemeindsversammlungen bestimmen, daß Begehren von Gemeinden durch den Gemeindrath vorberathen und der Bürgerschaft zum Entscheide vorgelegt werden sollen, woraufhin erst der Bezirksrath sein Gutachten dem Regierungsrath einzugeben hat, Bestimmungen, welche im vorliegenden Falle nicht erfüllt sind, und von denen um so weniger abgewichten werden kann, da die Theilung einer Gemeinde nur durch den Gesetzgeber angeordnet werden kann. 
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
