Bericht des Stillstdes. Kappel betr. die Paternitätsklage der Elis. Suter v. Ebertsweil.
Der Stillstand Kappel berichtet mit Schreiben vom 29 v. Mts. das Pfarramt Kappel habe unterm 15 April d. Js. von dem Stillstande Außersihl die Anzeige erhalten, daß Wittwe Elisabetha Suter geb. Boßhard von Ebertschtweil, Gemeinde Kappel sich mit Jakob Kurt von Ottiswyl, Kirchgemeinde Oberlipp, Amt Wangen, Kts. Bern in ein eheliches Versprechen eingelassen und unterm 12 April in Folge dieses Umganges ein Töchterchen geboren habe; in einer Zuschrift des Katechetenamtes Außersihl vom 22 April werde sodann bemerkt, der Schwängerer habe erklärt, daß er einstwei-  len noch nicht heirathen könne u. es wohl noch lange dauern werde, bis diese Heirath stattfinde; das Pfarramt Kappel habe sodann diesen Paternitätsfall unterm 26 April an das Bezirksgericht Affoltern gewiesen und letzteres unterm 30 April beschlossen, die Weisung dem Amtsgerichte Wangen als dem heimatlichen Gerichtsstande des Beklagten zur Erledigung dieses Falles zu übermachen; das Amtsgericht Wangen weise aber diesen Fall zurück mit der Erklärung, es könne, weil die Klägerinn keine bernersche Kantonsbürgerin sei, die Bestimmung des Standes des von ihr außerehelich gebornen Kindes durch das Amtsgericht nicht erfolgen u. es sei, wenn gegen den Beklagten auf Alimentation des Kindes geklagt werden wolle, das ordentliche civilgerichtliche Verfahren einzuleiten; das Bezirksgericht Affoltern habe hierauf mit Rücksicht darauf, daß unter diesen Umständen nichts übrig bleibe, als der Klägerin das von ihr geborne Kind zuzusprechen, ihr vorbehaltend, von sich aus die Klage gegen den Beklagten vor den Bernerschen Gerichten zu verfolgen, unterm 28 Mai das von der Klägerin geborne Kind ihr selbst als ein außereheliches Geschlechts- Heimats- u. Bürgerrechtshalber unter Vorbehalt aller Rechte gegen den Beklagten zugesprochen; das Pfarramt Kappel habe den Bräutigam u. die Braut mehr-  mals citirt, um namentlich den Erstern zu beförderlicher Heirat der Suter zu bewegen; es sei aber keines von beiden Theilen erschienen; da nun dem Stillstande Kappel zur Weiterbetreibung dieser Paternitätsangelegenheit keinerlei Mittel und Wege mehr offen stehen, so suche er nun die Unterstützung des Regierungsrathes nach.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Es sei dem Stillstande Kappel unter Rücksendung der Akten zu erwiedern: Es befinde sich der Regierungsrath nicht in der Lage, in der fraglichen Angelegenheit zu handeln, da das Konkordat vom 17 April 1810, auf welches sich der Stillstand beziehe, nicht mehr bestehe (Beschluß des Kleinen Rathes vom 7 März 1822. N. O. S. Bd. II. S. 421). Es müsse daher der Wittwe Suter lediglich überlassen werden, ihre Rechte gegen den Jakob Kurt bei dem zuständigen Gerichte geltend zu machen.
II. Mittheilung an die Justiz-Direktion.
