Vollziehung des Gesetzes betreffend die Unterstützung der Armen.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe am 9ten d. M. gegebenen Gesetzes betreffend die Unterstützung der Armen, hat der Regierungsrath zum Zwecke der Vollziehung verfügt, was folgt:
1.) Dasselbe soll in die Gesetzsammlung aufgenommen und durch das Amtsblatt publicirt werden.
2.) Sollen davon 2000. Abdrücke zur Vertheilung an sämmtliche Stillstände und Gemeinden gezogen werden.
3.) Ist dem Rathe des Innern und der Stiftspflege, Behufs der nöthigen Anordnungen davon Mitheilung zu machen.
