Statth. Amt Zürich. Bericht üb. d. sittenpolizeilichen Verhältnisse in d. Gede. Außersihl.
In Erledigung des Auftrages des Regierungsrathes vom 1. Februar, wodurch die Polizeidirektion eingeladen wird, über die Uebelstände, welche sich in neuester Zeit in polizeilicher Beziehung in der Gemeinde Außersihl gezeigt haben, Bericht zu erstatten, theilt dieselbe mit:
Nachdem der Polizeidirektion zur Kenntniß gekommen, daß in Außersihl viele Personen theils in wilder Ehe leben  und sich theils mit Kuppelei befassen oder sonst ihren Erwerb auf sittenpolizeiwidrige Weise suchen, wurde das Statthalteramt Zürich schon unterm 14. Dezember v. Js. eingeladen, die Verhältnisse der Gemeinde Außersihl in sittenpolizeilicher Beziehung einer genauen Untersuchung zu unterwerfen, mit den geeigneten gesetzlichen Mitteln einzuschreiten u. über das Resultat der Untersuchung u. der getroffenen Maßregeln zu berichten.
Nachdem das Statthalteramt diesem Auftrage nachgekommen, legt die Polizeidirektion dessen vom 28. Mai datirten Bericht dem Regierungsrathe vor, wobei sie wegen der Verzögerung der Berichterstattung auf diese selbst verweist.
Der Regierungsrath,
nach Anhörung dieses Berichtes und
auf den Antrag der Direktion der Polizei,
beschließt:
1. Es sei von demselben Vormerk am Protokoll zu nehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei, für sich u. zu Handen des Statthalteramtes Zürich.
