Abweisung des Ansuchens des Hrn. Dr. med. Guggenbühl um einen Beitrag an seine Heilanstalt auf dem Abendberg.
Mit Eingabe vom 10t. Juni und 7/8. September d. J. tragen der Finanzrath und der Gesundheitsrath darauf an, daß auf ein Gesuch des Herrn Dr. med. Guggenbühl auf dem Abendberg, C. Bern, um einen Beitrag an die dortige Heilanstalt für den Kreticismus nicht eingetreten werde, indem die eingegangenen Erkundigungen dazu nicht hinlängliche Veranlassung darbiethen.
Es wurde hierauf in Genehmigung dieser Anträge beschlossen, Hrn. Dr. Guggenbühl [l. M. h. T.] durch die Canzlei in diesem Sinne antworten zu lassen. 
