Das Statthalteramt Hinweil frägt an, betf. Bezahlung der Verhaftskosten bei Umwandlung einer Ordnungsbuße in Gefängnißstrafe.
Das Statthalteramt Hinweil theilt in Eingabe vom 11 d. M. mit, daß die Bezirkskirchenpflege s. Zt. einer Frau Ruegg-Kappeller ab dem Hörnli Gemeinde Fischenthal, eine Ordnungsbuße auferlegt, dieselbe aber in Folge Insolvenz der Ruegg in Gefängniß umgewandelt habe. Das Statthalteramt, das auf Ansuchen der Bezirkskirchenpflege den Verhaft habe vollziehen lassen, wünsche Aufschluß darüber zu erhalten, wer die Verhaftskosten im vorliegenden Falle tragen müsse, indem die Bezirkskirchenpflege die Bezahlung derselben wesentlich aus dem Grunde verweigere, weil sie überhaupt eine Kasse nicht besitze.
Es wird verfügt: 
Diese Anfrage ist dahin zu beantworten, daß unter vorliegenden Umständen die Verhaftskosten aus der Polizeikassa des Statthalteramtes zu bestreiten seien.
Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der eingelegten Akten.
