Legationsberichte über die Verhandlungen der Tagsatzung.
Heute wurden die Berichte der Ehrengesandtschaft über die Verhandlungen der Tagsatzung in ihrer 13ten, 16ten, 17ten und 18ten Sitzung verlesen und der Ehrengesandtschaft zu verdanken beschloßen. Zugleich wurde dieselbe eingeladen, in der Tagsatzung, in so fern nicht bereits von der Oesterreichischen Gesandtschaft beruhigende officielle Auskunft über die Zusammenziehung von Truppen an der östlichen Grenze der Schweiz gegeben seyn sollte, diese Sache in Anregung zu bringen; auch die Ehrengesandtschaft auf den Beschluß des Großen Rathes wegen Abwechselns im Besuch der Tagsatzung hingewiesen.
