Schreiben an d. schweiz. Departement des Innern betr. die amtliche Sammlung älterer eidg. Abschiede.
Der Regierungsrath hat mit Bezug auf die amtliche Sammlung älterer eidgenössischer Abschiede, nach Einsicht eines von Hrn. Staatsarchivar Meier von Knonau unterm 24 d. Mts diesfalls erstatteten Berichtes,
beschlossen:
I. Dem schweizerischen Departement des Innern wird der Empfang der von demselben theils für den Regierungsrath theils zu Handen dreier Zürcherischen Bibliotheken unterm 8/20 d. Mts übersandten sechs Exemplare des von Hrn. Staatsarchivar Meier von Knonau bearbeiteten VIIIt[en] Bandes der amtlichen Sammlung älterer eidgen. Abschiede verdankt u. demselben mitgetheilt, daß  der Regierungsrath keine überflüssigen Exemplare des von Hrn Professor Kopp bearbeiteten Iten Heftes resp. Bandes jener Sammlung mehr besitze.
II. Das schweizerische Departement des Innern wird ersucht, dem Regierungsrathe zu Handen der Bibliothek der Kantonallehranstalten noch ein Exemplar des I & VIII Bandes zu übersenden & zugleich behufs größerer Verbreitung dieser werthvollen Sammlung die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß der VIII Band derselben in den Buchhandel gegeben werde.
III. Von den noch disponibeln zwei Exemplaren des VIIIt Bandes soll das eine im Staatsarchive aufbewahrt werden, das andere Exemplar ist im Sitzungssaale des Regierungsrathes aufzustellen.
IV. Das Anerbieten des Hrn Staatsarchivar Meier von Knonau der Staatskanzlei zur Aufstellung im Sitzungsaale des Regierungsrathes ein ihm gehörendes Exemplar des Iten Bandes jener Sammlung zu überlassen, wird verdankt.
V. Mittheilung an das schweiz. Departement des Innern (von disp. I & II l. M. h. T) u. an Hrn Staatsarchivar Meier von Knonau. 
