Vorläufige Genehmigung der Erweiterung des Exerzirplatzes auf der Wollishofer-Allmend.
Laut Bericht der Finanzdirektion besitzen zur Zeit noch die Herren Jakob Boßhart in 3 Scheunen, Landolt im Sternen u. Johs. Landolt unterm Bürgli, sämmtlich in Enge drei Stücke Land auf der Wollishofer-Allmend, welche auf 3 Seiten von Staatseigenthum umgeben sind, deren Ankauf schon im Juni 1861 gemeinsam mit den übrigen damals statt gefundenen Landankäufen beabsichtigt war, allein wegen allzu hoher Forderung von Seite der Eigenthümer unterblieb. Seither ist das Bedürfniß des fraglichen Landerwerbs immer mehr hervorgetreten u. sind in Folge dessen neue Versuche gemacht worden, um die Eigenthümer zu billigern Forderungen zu veranlaßen. Allein während  das benachbarte, nach dem Berichte des Herrn Forstmeister Steiner bessere Land bei den letzten Ankäufen nur 5 Rp. per [Quadratfuss] erworben wurde, verlangen die Besitzer jetzt wieder wie letztes Jahr 14 bis 16 Rp. per [Quadratfuss], einen Preis, auf welchen der Staat schon im Hinblick auf seine andern diesfalls in letzter Zeit gemachten Ankäufe unmöglich eintreten kann. Es bleibt somit kein anderes Mittel übrig, als das Abtretungsgesetz in Anwendung zu bringen, um ohne offenbar übertriebene Preise in den Besitz dieser ca. 50 000 [Quadratfuss] betragenden Parzellen zu gelangen und es empfiehlt demnach die Finanzdirektion dem Regierungsrath die vorläufige Genehmigung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für den Erwerb der fraglichen 3 in beiliegendem Plane bezeichneten Parzellen auszusprechen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, –
beschlossen:
I. Dem Unternehmen der Erweiterung des Exerzirplatzes auf der Wollishofer-Allmend wird im Sinne des Berichtes der Finanzdirektion u. im Sinne des §. 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Geneh-  migung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
