Einladung an den Gr. Rath zur zweiten Hälfte der Sommersitzung.
Im Fernern wurde sodann beschlossen, den Großen Rath auf Montag den 14. Juli durch das nachstehende Einladungsschreiben einzuberufen, welches im Einverständnisse mit dem Herrn Großrathspräsidenten abgefaßt wurde:
Sie werden anmit eingeladen, sich zur zweiten Hälfte der ordentlichen Sommersitzung des Großen Rathes auf Montag den 14. Juli Vormittags um 9. Uhr, in der Waisenhauskirche dahier einzufinden.
Als hauptsächlichstes Geschäft erscheint:
Gutachten der Petitionskommission, betreffend das Begnadigungsgesuch der zum Tode verurtheilten Sennhauser und Lattmann, nach welchem jedoch, wenn es die Zeit, wie anzunehmen sein dürfte, gestattet, auch einige der dringlichern der in das letzte Traktandenzirkular aufgenommenen und noch nicht erledigten Geschäfte behandelt werden können.
Bei der Wichtigkeit des erstern Gegenstandes werden Sie drin-  gend eingeladen, sich zu der Sitzung einzufinden.
Genehmigen S. u. s. w.
