Landrechtsgesuch f. Weierstraß v. Berlin.

A. Mit Zuschrift vom 12. Juni übermittelte das Statthalteramt Zürich ein Gesuchschreiben des Fürsprech Goll, in Zürich, worin derselbe das Begehren stellt, es möchte dem angeblich heimatlosen, am 2. August 1882 in Italien außerehelich geborenen Knaben Franz Weierstraß, das Landrecht des Kts. Zürich ertheilt werden. Derselbe soll bei zwei gegenwärtig am Genfersee wohnenden Schwestern seines Pflegevaters Hrn. R. Weierstraß in Berlin, untergebracht u. denselben zur  Erziehung übergeben worden sein. Franz Weierstraß finde sich in keinen Standesregistern eingetragen, seine Mutter sei unbekannt.
B. Die Bürgerversammlung der Gemeinde Außersihl hat den Franz Weierstraß am 30. Mai unter der Bedingung eventuell in das Bürgerrecht dieser Gemeinde aufgenommen, daß für denselben innerhalb Jahresfrist das Landrecht erworben, die Bürgereinkaufsgebühren bezahlt u. die am 21. Mai 1886 schriftlich proponirten Leistungen erfüllt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist dem Petenten unter Rücksendung der eingelegten Bürgerrechtsurkunde Folgendes mitzutheilen:
zu verfahren, welche die Intervention des Bundesrathes vorschreiben. Es liegt daher für den Reg. Rath  zur Zeit keine Veranlaßung vor, dem Einbürgerungsbegehren zu entsprechen, dieß um so weniger, weil der angeblich heimatlose Franz Weierstraß außerhalb des hierseitigen Kantons wohnt.
[sic!]
