Waßerrechtsbewilligung für die Hrn. Oetiker in Männedorf u. Trudel in Utikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend ein Gesuch des Herrn Heinrich Oetiker in der Bühlen bei Männedorf und Johannes Trudel in Kleindorf bei Ütikon, um Ertheilung eines Waßerrechtes;
nachdem sich ergeben:
A. Unter’m 8. Februar a. c. seien die Herrn Oetiker und Trudel durch das Mittel des Statthalteramtes beim Regierungsrathe mit dem Gesuche eingekommen, daß ihnen bewilligt werden möchte, das Waßer des Dorfbaches in Uetikon zur Betreibung einer Stampfe und Handmühle zu benutzen.
B. Gegen Errichtung eines neuen Waßerwerkes am dortigen Dorfbache. habe dann aber Herr Meier, Besitzer der Mühle in Uetikon Einsprache erhoben, vorzüglich gestützt auf ein Urtheil vom Jahre 1745. durch welches die Benutzung alles Waßers im Dorfbach als ausschließliches Recht des Besitzers der Mühle in Uetikon anerkannt werde.  
C. Der Experte, welchem das Gesuch mit der dießfälligen Einsprache vom Rathe des Innern zur Begutachtung überwiesen worden, habe sodann unter’m 12t. April a. c. berichtet; 
es sei ihm nicht gelungen, den Einsprecher von seiner Protestation gegen Errichtung des fraglichen Waßerwerkes abzubringen, nach der Ansicht des Experten könne aber einzig der Einrede des Hrn. Meier Gewicht beigelegt werden, daß für ihn durch das projektirte Waßerwerk ein bedeutender Waßerverlust entstehen könnte. Diesen Waßerverlust zu verhüten liege aber einerseits schon im Intereße der Petenten selbst, anderseits haben sie sich bereit erklärt, sich den von dem Experten zu Gunsten des Einsprechers aufgestellten Bedingungen für Herstellung einer Waßerleitung zu unterziehen.
D. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 24t. April a. c. seien die Petenten angewiesen worden, vorerst die privatrechtliche Einsprache zu erledigen, bevor auf ihr Gesuch vom Regierungsrathe eingetreten werden könne.
E. Unter’m 30. Juli berichtet das Statthalteramt Meilen unter Beilegung eines Beschlußes des dortigen Bezirksgerichtes vom 30. Juni a. c. Herr Meier Müller in Uetikon habe seine Einsprache vor den Gerichtsschranken unter der Bedingung zurükgezogen, daß die Petenten nach den Vorschriften, wie der Experte sie gebe, einer [sic!] Waßerleitung herstellen, womit sich die Petenten einverstanden erklärt haben und die Streitfrage gütlich beigelegt worden sei.
In Genehmigung und Vervollständigung der von  dem Experten vorgeschlagenen Bedingungen
beschloßen.
I. Es sei den Petenten die Bewilligung ertheilt, das Waßer des Dorfbaches im eigenthümlichen Land des Herrn Gemeindrath Trudel im obern Kleindorf bei Uetikon an der im Plan mit a. bezeichneten Stelle zunächst oberhalb des Steges zu faßen, in einer ca. 200’ langen Kennelleitung auf ihre neu projektirte Mühle, und zu nächst unterhalb nach einem Gefäll von 28’ wieder in den Wildbach zu führen unter folgenden Bedingungen.
1. Soll die bisher benutzte Waßerkraft des Herrn A. Gemeindammann Meier Müller in Uetikon durch Benutzung des hiermit verliehenen Waßerrechtes auf keine Weise benachtheiligt werden, hiezu werden die Petenten speciell verpflichtet,
a. zur Faßung des Waßers an der im Plan mit a bezeichneten Stelle keine künstliche Schwellvorrichtung anzulegen, sondern sich hiefür nur der natürlichen quer über den Bach gehenden Felsen zu bedienen.
b. Das Waßer stets ungehindert und gleichmäßig wie bisanhin, entweder durch den Wildbach, oder die neue Leitung abfließen zu laßen, ohne dasselbe auf irgend eine Weise zurükzuhalten;
c. Die Leitung aus ganzen forrenen Kennel [nicht aus solchen von Brettern] herzustellen, und ihrer  ganzen Länge nach bis zunächst auf das Rad, so in die Erde zu legen, daß kein Einfrieren statt finden kann, zu welchem Behuf an den steilern Stellen des Bachbodens Stützmauern mit 1/5. Anzug erbaut werden müßen;
d. Die Leitung im Ganzen so herzustellen, daß die Art ihrer Anlage schon die nöthige Sicherheit dafür darbietet, daß durch ihre Benutzung kein fühlbarer Waßerverlust entstehen kann, überdieß soll aber dem untern Gewerbsbesitzer das Recht und die Möglichkeit eingeräumt werden, sich zu jeder Zeit leicht gehörig zu überzeugen, ob die eingegangenen Verpflichtungen vollständig erfüllt werden;
e. Haften die jeweiligen Eigenthümer dieses Waßerrechtes für jeden durch seine Benutzung andern Personen allfällig zugefügten Schaden; –
3. Sollen ohne eingeholte neue Bewilligung an der bestehenden Waßerleitung keine die Vermehrung der Waßerkraft bezwekenden Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen werden; –
und unter Vorbehalt späterer Bestimmung des für die Ertheilung dieses Waßerrechtes jährlich an den Staat zu entrichtenden Waßerzinses.
II. Es haben die Petenten nach Vollendung des projektirten Waßerwerkes dem Statthalteramte Meilen von derselben zu Handen des Rathes des Innern Anzeige zu machen,  damit sodann die Waßerkraft vermeßen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Bauten mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft und der jährlich an den Staat zu entrichtende Waßerzins bestimmt werden könne.
III. Es haben die Petenten die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchungen, der Waßerrechtsurkunde und der übrigen Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu entrichten.
IV. Es sei hievon dem Rathe des Innern unter Rükstellung des auf diesen Gegenstand bezüglichen Planes und Expertenberichtes zur Aufbewahrung im Auszuge Kenntniß zu geben und durch das Statthalteramt Meilen den Petenten unter Anlage des von ihm eingelegten Aktenstükes eine Waßerrechtsurkunde und dem Einsprecher eine Abschrift derselben zuzustellen.
