Auftrag an die Ehrengesandtschaft betreffend den Heimathslosen Peter Anton Lippmann.
B.) Da durch ein vorörtliches, vom 13. d. M. datirtes Kreisschreiben, der hiesige Stand nebst sechszehn andern Ständen eingeladen worden, in Bezug auf Ausmittlung eines Heimathrechtes für den Heimathlosen, seit einer Reihe von Jahren in ihrem Gebiete wechselweise sich aufhaltenden Peter Anton Lippmann, Marionettenspieler, an einer während nächster Tagsatzung abzuhaltenden Conferenz Theil zu nehmen, – so wird die Ehrengesandtschaft eingeladen, dieser Conferenz beyzuwohnen, den Gegenstand berathen zu helfen, und über das Ergebniß zu referiren. 
