Bänninger & Sallenbach in Rorbas; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Juli 1881.]
Die Herren Bänninger & Sallenbach in Rorbas ersuchen mit Zuschrift vom 19 Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Floretspinnerei in Wülflingen während einiger Zeit täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an: In Folge andauernder Trockenheit mache sich in diesem Etablissement ein bedeutender Wassermangel bemerkbar, so daß sie per Tag mehr als eine Stunde Arbeitszeit verlieren, weßhalb sie um verlängerte Arbeitszeit ersuchen.
Der Gemeindrath Wülflingen und das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Floretseidenspin-  nerei Wülflingen während drei Monaten, vom 1. August an gerechnet, als Fortsetzung der vom Statthalteramte Winterthur vorläufig ertheilten 14 tägigen Bewilligung täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur und an den Gemeindrath Wülflingen, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
