Schreiben an d. eid. Geschäftsträger in Paris, betreff. Auslieferung des in Mühlhausen sich befindlichen Hrch. Kölliker v. Thalweil.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 6. July 1847.]
Mit Schreiben vom 3t. hjs. theilt das Criminalgericht mit, Heinrich Kölliker von Thalweil befinde sich wegen des Verbrechens der Fälschung einer öffentlichen Urkunde im Anklagezustand; da er sich aber der Untersuchung durch die Flucht  entzogen habe und sich 
gegenwärtig in Mühlhausen aufhalten solle, so stelle das Criminalgericht das Ansuchen, daß deßen Auslieferung von der Königl. französischen Regierung erwirkt werden möchte zu welchem Ende er den vorgeschriebenen Verhaftsbefehl übermache.
Es wurde hierauf beschloßen, durch Vermittlung des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris gemäß dem Vertrage mit der Krone Frankreich vom 18t. Juli 1828. das Gesuch um Auslieferung an die französische Regierung zu richten [l. M. h. T.].
