Erled. Rekurs d. Herrn Tobler-Schellenberg in Wetzikon betr. Wasserrechtsverhältnisse.
In Sachen des Herrn Tobler-Schellenberg im Grundthal bei Wetzikon, betreffend Beschwerde über eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten wegen Wasserrechtsverhältnissen berichtete die besagte Direktion, es haben sich die Parteien inzwischen auf gütlichem Wege über die unter ihnen obwaltende Streitigkeit ver-  ständigt, so daß in Folge dessen der vorliegende Rekurs dahinfalle.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei hievon am Protokoll Vormerk zu nehmen.
II. Mittheilung der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
