Schrbn. an das Obergericht betr. Anfertigung v. Plänen üb. die Grenzen der Stadt Zürich & mehrerer umliegenden Gemeinden behufs Regulirung der Grundprotokolle der betreffenden Notariatskanzleien.
Aus einem Schreiben des Obergerichtes vom 15. vor. Mts. geht hervor, daß es zu Regulirung der Grundprotokolle der Notariatskanzleien Zürich, IV Wachten und Riesbach im Sinne der unter Vermittlung der Direktion der öffentlichen Arbeiten getroffenen Ausscheidung der Banngrenzen der Stadt Zürich u. der umliegenden Gemeinden Unter- und Oberstraß, Fluntern, Hottingen und Riesbach, nothwendig sei, jedem der drei genannten Notare einen vom Regierungsrathe genehmigten Plan zuzufertigen, worin die nunmehr definitiv festgesetzten Grenzen der bezeichneten Gemeinden, sowie der anstoßenden Liegenschaften, insbesondere alles zu dem ehemaligen Schanzengebiet gehörende Grundeigenthum, unter Benennung der jetzigen  Inhaber desselben, sich genau bezeichnet finden. Das Obergericht ersucht demnach den Regierungsrath, durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten die erforderlichen Pläne anfertigen lassen zu wollen u. legt die von dem Stadtrathe Zürich eingesandte Kopie eines in dem Archiv des letztern befindlichen Originalplanes zu gutfindendem Gebrauche bei.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Die Banngrenzen zwischen der Stadt Zürich und den umliegenden Gemeinden seien theils durch Vermittlung der ehemaligen Schanzenkommission, theils durch Urtheile der Administrativbehörden definitiv bestimmt worden und es habe die Ausmarchung derselben mittelst Setzung einer angemessenen Zahl von soliden Steinen im Juni 1854 unter spezieller Leitung der Direktion der öffentlichen Arbeiten stattgefunden. Die Grenzlinie sei nunmehr leicht erkennbar und in der vom Obergerichte eingesendeten Kopie eines im Archiv des Stadtrathes Zürich befindlichen Originalplanes genau und deutlich bezeichnet. Wenn nun die Pläne, welche das Obergericht für die Notariatskanzleien Zürich, IV Wachten  und Riesbach wünsche, sich einfach auf eine genaue Angabe der Grenzlinie zu beziehen hätten, so wäre die Anfertigung derselben jedem, auch nur einigermaßen geübten Geometer möglich; da aber verlangt werde, daß diese Pläne, auch die Bezeichnung der anstoßenden Liegenschaften und insbesondere alles zu dem ehemaligen Schanzengebiete gehörende Grundeigenthum und der jetzigen Inhaber desselben enthalten, so sei deren Anfertigung nicht nur bloß schwierig, sondern mit vielem Zeitaufwand und nicht unbeträchtlichen Kosten verbunden. Nach der Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten können nun die dießfälligen Kosten unmöglich dem Fiskus zugemuthet werden, indem einerseits der Zweck, für welchen die Pläne bestimmt seien, kein staatlicher sei, vielmehr lediglich die Interessen der betheiligten Gemeinden Zürich, Ober- und Unterstraß, Fluntern, Hottingen und Riesbach beschlage, und anderseits die Kosten der Bannausmarchung im Betrage von mehr als Frk. 500 der Rechnung über das Schanzenwesen überbunden worden, während die gedachten Gemeinden verpflichtet gewesen wären, die Kosten der Ausmarchung ihrer Grenzen ohne Mit-  wirkung des Staates zu bezahlen, wie dieses auch von allen übrigen Gemeinden im Kanton, selbst von den ärmsten, geschehen sei. Dieser Anschauung stehe zwar, wenigstens theilweise, ein Beschluß des Regierungsrathes vom 18. Februar 1851 entgegen, gemäß welchem auf Begehren des Obergerichtes den Notaren von Zürich und Enge Pläne über die Banngrenze dieser beiden Gemeinden zugestellt worden; es dürfe aber hiebei nicht unberücksichtigt gelassen werden, daß damals die Ausmarchung der Banngrenzen noch nicht vollzogen gewesen sei, und jenem Begehren nur mit Benutzung der im Archiv über das Schanzenwesen gelegenen Pläne habe entsprochen werden können, und daß, weil es sich hier nur um einen kleinen Theil der Grenze gehandelt, die entstandenen Kosten mit denjenigen, welche die Erfüllung des neuesten Begehrens des Obergerichtes zur Folge hätte, in keinen Vergleich kommen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Obergerichte ist gestützt auf die in dem Berichte der Direktion der öffentlichen  Arbeiten angeführten Momente zu erwiedern, es könne der Regierungsrath dem Begehren desselben nur insofern Folge geben, als die Kosten, welche die Anfertigung der gewünschten Pläne verursache, von den betheiligten Gemeinden getragen werden. Auf den Fall übrigens, daß das Obergericht es vorziehen sollte, für die Anfertigung dieser Pläne selbst einen Techniker zu bestellen, sei der Regierungsrath geneigt, die Arbeiten des letztern s. Zt. durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten verifiziren zu lassen und das Ergebniß dem Obergerichte mitzutheilen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
