Beschwerde der nordamerikanischen Gesandtschaft über die Polizei in Zürich betr. Otto Niessen in Altona.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 28. Novemb. 1859.]
Eine von dem Bundesrathe unterm 25. d. eingesandte Note der Nordamerikanischen Gesandtschaft, womit diese die Beschwerde eines Otto Nissen in Altona übermacht, daß er fälschlicher Weise als Theilnehmer an der Fabrikation östreichischer Banknoten denunzirt und ihm von der Polizei in Zürich ein Brief wiederrechtlich eröffnet worden sei, – wird der Direktion der Polizei zur Antragstellung zugestellt.
