Geschäftsbetrieb v. Auswanderungsagenturen. Vernehmlassung an das eid. Handels- u. Landwirthschaftsdep.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Geschäftsbetrieb von Auswanderungsagenturen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei an das eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartement folgender Bericht zu erstatten: 
“In Beantwortung Ihrer verehrl. Einfrage vom 6. dieß, beehren wir uns, unter Rückleitung der uns zur Einsichtnahme zugestellten Leumundszeugnisse Ihnen zur Kenntnis zu bringen, daß die im Kanton Zürich domizilirten Auswanderungs-Unteragenturen:
1. Rudolf Hiltbold, in Zürich,
2. Arnold Egli, von Fischenthal, in Zürich,
4. [sic!] Heinrich Gut-Gutzweiler, in Mettmenstetten,
5. Karl Fischer, in Außersihl,
6. Rudolf Bolliger, in Zürich,
zufolge eingegangenen Erkundigungen diejenigen Requisite besitzen, welche gemäß Art. 5, Al. 2 des Bundesgesetzes betr. den Geschäftsbetrieb von Auswanderungsagenturen vom 24. Christmonet 1880 zur Ertheilung der bundesräthlichen Genehmigung ihrer Anstellung erforderlich sind.
Der Unteragent der Agentur Zwilchenbart in Basel, Markus Neeracher, in Zürich, steht gegenwärtig unter der Anklage der Begünstigung von betrüglichem Bankerott & ersuchen wir Sie, demgemäß bis nach Schluß der Untersuchung resp. bis nach erfolgter gerichtlicher Beurtheilung mit der Genehmigung dieses Unteragenten noch zuwarten zu wollen, und werden wir nicht ermangeln, Ihnen seiner Zeit über deren Resultat Bericht zukommen zu lassen.“
