Unterstellung v. Etablissementen unt. das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Handelsdepart. zu schreiben:
„In Erledigung Ihrer Zuschrift vom 5. Febr. d. Js. beehren wir uns, Ihnen den von Hrn. Jb. Bachofen in Horgen ausgefüllten Fragebogen, dessen Posamenteriefabrik vom eid. Fabrikinspektorate zur Unterstellung unter das Bundesgesetz betr. die Arbeit in den Fabriken beantragt wird, zu übermittelt.
Hr. Bachofen beschäftigt 7–10, gegenwärtig 8 Arbeiter u. besetzt einen Wassermotor, glaubt aber nicht unter das Gesetz zu fallen.
Nach den vom Bundesrath schon mehrfach gefaßten Beschlüsse u. der bisher befolgten Praxis kann jedoch kein Zweifel bestehen, daß das genannte Geschäft dem Gesetz zu unterstellen sei.
Diesem Fragebogen fügen wir eine Anzahl andere bei, welche unsere Direktion des Innern auf verschiedene Mittheilungen hin ausfüllen ließ, von
No
2.
Aschmann u. Bollmann, Buchdruckerei in Zürich, [9 Arbeiter[,] Wassermotor]
“
3.
Nägeli u. Weidmann                   “           “  Zürich [7 Arbeiter ohne Motor]
“
4.
Schröter u. Meyer                       “           “       “     [11     “      Wassermotor]
“
5.
Rüegg u. Schaufelberger, Lithographie u. Druckerei, in Zürich                                                                                       [8 Arbeiter, Wassermotor]
“
6.
A. W. Fehrenbach,                  id.                     id.         [18 Arbeiter            “         ]  
No
7.
Eugen Senn, Lithographie u. Druckerei in Zürich [13 Arbeiter, Wassermotor]
“
8.
Hch. Zürner, Sohn, id.       id.        id.     [9 Arbeiter, Wassermotor]
“
9.
J. Alexander, Lithographie u. Typographie, Außersihl [9 Arbeiter, Wassermotor]
“
10.
Georg Neumeier, mech. Schreinerei, Zürich, [10 Arbeiter, Wassermotor].
“
11.
Friedr. Fischer,       “                 “             “       [12 Arbeiter, Wassermotor]
“
12.
Volkart u. Staub,    “       Möbel  “     in Hottingen [30 Arbeiter ohne Motor]
“
13.
A. Schneebeli & Cie, Mühle u. Teigwaarenfabrik, in Affoltern a/A. [15 Arbeiter, Dampfmotor[
“
14.
Bernhard Weber, mech. Werkstätte, in Dübendorf, [8 Arbeiter, Dampf- u. Wassermotor].
Ein Theil dieser Geschäftsbesitzer glaubt nicht unter das Gesetz zu fallen. Gemäß dem bundesräthl. Kreisschreiben vom 7. April 1885 sind jedoch alle diese Geschäfte als Fabriken zu betrachten & in das Verzeichniß aufzunehmen, da alle jene Eigenschaften besitzen, welche für die Bezeichnung einer industriellen Anstalt als Fabrik erforderlich sind.
Wir empfehlen Ihnen daher die Unterstellung aller 14 Geschäfte unter das Fabrikgesetz.
Bei diesem Anlaß haben wir Ihnen folgende Veränderungen zu melden:
a. Firma Aenderungen.  
Hr. Kaspar Koch, Seidenfärberei, in Zürich,
heißt:
Angst u. Meier.
H. Suter-Strehler, Eisenmöbelfabrik, in Außersihl,
heißt
Suter u. Diener.
Karl Seelig, Wollfärberei, in Unterstraß
“
C. Seelig u. Sohn.
Kägi-Fierz u. Cie, Seidenwinderei, in Küsnacht
“
Abegg & Maeder.
Rud. Weber B’wollspinnerei i/d. Schwarz - Bubikon
“
Kaspar Heußer.
Hch. Honegger, B’wollspinnerei, im Widacker - Rüti
“
F. Oertli-Honegger.
Kaspar Stucki, mech. Werkstätte in Kempten - Wetzikon
“
Gebrüder Stucki.
Gebr. Bürkli, Seidenzwirnerei, in Bassersdorf
“
Gottfr. Gebel & Cie.
Jean Corti, Dampfziegelei im Rosenberg - Veltheim
“
J. Walser.
Robert Weiß, Seidenzwirnerei, in Illnau
“
Ferdinand Kölliker.
Die Floretseidenspinnerei von Bänninger & Sallenbach in Wülflingen wird von der Firma H. Huber & Cie in Unterembrach fortbetrieben.
Die mech. Werkstätte von Hauser & Zwicki in Wald ist an Johannes Weber von Fischenthal übergegangen.
Die Firma Kaspar Honegger, Maschinenwerkstätte, Eisengießerei u. mech. Seidenweberei in  Rüti hat sich aufgelöst u. in nachstehende Gesellschaften getheilt:
I. Aktiengesellschaft Maschinenfabrik Rüti [Verantwortlicher Leiter: die Verwaltung]
II.                 “            mech. Seidenweberei Rüti [Verantwortlicher Leiter: die Verwaltung].
b. Verlegung von Geschäften:
Helbing, G. Lampen- u. Metallwaarenfabrik, von Zürich in sein gleichartige Geschäft nach Küsnacht.
Hunziker, Gottlieb, mech. Werkstätte, von Bubikon nach Rüti.
c. Streichung von Geschäften in der Fabrikliste.
Chocoladenfabrik an der Sihl in Zürich[,]
Möbelschlosserei von Gebr. Schultheß in Zürich[,]
Nieten- & Stiftenfabrik von J. Schoch [&] Söhne in Außersihl[,]
Baumwollfärberei von Masarey & Wäspe, in Riesbach,
Seidenwinderei u. Zettlerei von Muralt & Cie [früher Stocker F. & Cie] in Riesbach.
Seidenzwirnerei von C. Rüegg & Cie, in Oetweil a/L.
Seidenfärberei von J. Salzmann-Güll, in Affoltern a/A.
Baumwollfärberei von J. D. Wäspe, in Oberrieden.
Fabrik chem. Produkte von Hch. Furrer [früher Heinr. Brändli] in Wädensweil.
Bijouteriefabrik von Osk. u. Cons. Stapfer,                                            “
Seidenstoffweberei von Schwarzenbach-Suter in Thalweil [kein Motor mehr nur noch 5 Personen im Hause]. 
Seidenstoffweberei von J. J. Rüegg-Heitz, in Adetsweil - Bäretsweil.
Mech. Werkstätte von Rob. Reimann, in Wald.
Baumwollspinnerei von Hch. Zimmermann, in Weißlingen.
Kalk- u- Ziegelbrennerei, von Rud. Geilinger, Winterthur.
Konstruktionswerkstätte von E. Martin, in Turbenthal.
Mech. Stickerei von A. Büche u. Cie in Elgg.
Mech. Werkstätte von H. Weidmann in Rorbas [nur noch 1 Arbeiter].[“]
