Erledigung der Zuschrift der Regierung von Thurgau betreffend Forderung der Elisabetha Villinger aus Märstetten an die Gemeinde Schönenberg puncto Paternität.
Nachdem von dem Regierungsrathe ein Schreiben des Kleinen Rathes von Thurgau vom 8ten August d. J. worin darum nachgesucht wird, eine Summe von circa 180. fl. an die Gemeinde Märstetten zu bezahlen, welche der insolvente Heinrich Scherrer von da, an Elisabetha Villinger von Märstetten für sich und das mit ihr erzeugte uneheliche Kind zufolge Urtheils vom 23sten Juny 1836. zu bezahlen habe, die von ihm nicht erhältlich sey, – dem Rathe des Innern überwiesen worden war, – berichtet derselbe, es habe die Gemeinde Schönenberg geantwortet, sie sey bereit, vom 14ten July 1841. an einen Alimentationsbeytrag von 40. Franken jährlich für so lange zu bezahlen, bis das Kind der Scherrer das 12te Altersjahr zurückgelegt haben werde, daß sie dagegen die Bezahlung der Niederkunfts-Kindbett und Arztkosten als eine persönliche Forderung der Villinger  an den Scherrer verweigere.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle die vom 7ten v. M. datirte Erklärung der Gemeindsarmenpflege Schönenberg nebst Beylagen dem Kleinen Rathe des Cantons Thurgau laut Missiven mitgetheilt und demselben bemerkt werden, daß, da die erwähnte Gemeindsarmenpflege sich bereitwillig finde, einen Theil der von der Elisabetha Villinger gestellten Forderung zu bezahlen, jede Mehrforderung aber nicht anerkenne, es der Letztern überlassen werden müsse, sich mit der Gemeindsarmenpflege Schönenberg gütlich oder rechtlich abzufinden.
