Beschluß, betreff. einstweilige Nichtanerkennung des J. H. Schellenberg in Enge als Agenten der Versicherungsgesellschaft La France.
Mit Eingabe vom 19ten hjs. erstattet die Brandassekuranzkommission Bericht über die ihr überwiesenen Schreiben des Herrn J. H. Schellenberg in Enge und der Vorsteher der Versicherungsgesellschaft „La France“ in Paris, betreffend Anerkennung des erstern als Agent derselben.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Solle der Assekuranzgesellschaft „La France“ mitgetheilt werden, man habe sich auf den dießfälligen Antrag der Brandassekuranzkommission veranlaßt gefunden, dem Herrn Ed. Falcini-Silva in Enge die Concession, Versicherungsverträge im Canton Zürich abzuschliessen, zu entziehen, in dem derselbe entgegen den Vorschriften des Gesetzes und dem Interesse seiner Committenten wiederholt ungeachtet mehrfacher Warnungen übersetzte Schätzungssummen in seine Versicherungsverträge aufgenommen und die Versicherten selbst zu hohen Taxationen ermuntert hatte. Ein solches Verfahren konnte und durfte aber nicht geduldet werden, wenn nicht das Gesetz „betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc.“ welches Hauptsächlich bezweckte, den Staat durch Verhütung allzuhoher Versicherungen und daherigen Spekulationen vor Schaden zu verwahren, seine ganze Kraft und  Bedeutung verlieren sollte.
Aus einer vom 12ten dieß datirten Eingabe des Herrn J. H. Schellenberg in Enge und zwei Beilagen geht nun hervor, daß die Compie.: „la France“ diesen zum Nachfolger des Herrn Falcini als Agent der „la France“ bestimmt hat, daher Herr Schellenberg beim Regierungsrathe um Anerkennung in dieser Eigenschaft einkommt. Es ergiebt sich jedoch aus einer seinem Gesuche beigelegten, an ihn gerichteten Zuschrift der Vorsteher der Compie.: „la France“, datirt Paris den 9ten März 1844. daß Herr Schellenberg eine dem Herrn Falcini-Silva untergeordnete Stellung einnehmen soll, mithin die nämlichen Grundsätze beim Abschluß neuer Versicherungsverträge geltend gemacht würden, welche der Regierungsrath im Interesse des Staates, so wie im Interesse der betreffenden Versicherungsgesellschaften für verwerflich erachtet.
Obgleich nun der Regierungsrath keineswegs die Absicht hat, der Compie. „la France“ den Abschluß von Versicherungsverträgen im Canton Zürich zu erschweren oder unmöglich zu machen, so kann derselbe dennoch, in dem das angedeutete Verhältniß des Hrn. Schellenberg zu Hrn. Falcini keine Ga-  rantie gegen ähnliche Mißbräuche wie die frühern gewährt, unter obwaltenden Umständen den Herrn Schellenberg einstweilen nicht als Agenten der Compie. „la France“ anerkennen.
Hievon wird der Compie. „la France“ durch das Mittel des eidgenößischen Gesandten in Paris Kenntniß gegeben.
II. Solle Hrn. Schellenberg der nachstehende Beschluß mitgetheilt werden.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Brandassekuranzkommission
nach Einsicht einer Eingabe des Hrn. J. H. Schellenberg in Enge vom 12ten hjs. nebst Beilage, laut welcher er von der Versicherungsgesellschaft „la France[“] als Agent derselben bestellt wird und um Anerkennung in dieser Eigenschaft nachsucht,
mit Rücksicht darauf, daß aus den Akten hervorgeht, Hr. Schellenberg solle eine dem frühern Agenten der Versicherungsgesellschaft „la France“ untergeordnete Stellung einnehmen.
beschlossen:
Es könne dem Gesuche, so lange diese Unterordnung bestehe, nicht entsprochen werden, und sei hievon den Petenten unter Rükstellung der eingelegten Akten Kennt-  niß zu geben.   
