Weisung an den Großen Rath betr. die Betheiligung des Kts. Zürich bei dem Unternehmen der schweiz. Südostbahn durch Uebernahme von Aktiven.

Weisung
[siehe Reg. Sitz. vom 22 dß. pag. 479]
Schon im Brachmonat l. Js. hatte die schweizerische Südostbahn bei dem Regierungsrathe das Ge-  such um eine namhafte, Zürichs Handelsstellung und Bedeutung entsprechende Betheiligung bei ihrem Unternehmen gestellt. Der Zweck dieser Gesellschaft ist die Erstellung einer ununterbrochenen Eisenbahnlinie vom Bodensee und vom Zürichsee aus durch Graubünden an den Langensee. Die erste Sektion dieses Unternehmens umfaßt die Linien vom Rorschach über Sargans nach Chur und von Rapperschweil über Wallenstadt nach Chur mit einer Gesammtlänge von 165,5 Kilometer. Die zweite Sektion bildet der Bau von Chur über den Lukmanier an den Langensee.
Die Betheiligung wurde zunächst nur für die erste Sektion nachgesucht, deren Kosten auf 25 Millionen Franken zahlbar in 50,000 Aktiven zu Frk. 500 veranschlagt wurden, die Konzessionen waren ertheilt, und an das Aktienkapital, größtentheils von den betheiligten Kantonen und Städten, ungefähr 9 Millionen gezeichnet. Für den Alpenübergang mittelst Schienengeleisen waren von Sardinien 10 Millionen mit zurückstehenden Dividenden zugesagt und eine weitere Betheiligung namentlich von Seite sardinischer Provinzen u. Städte in Aussicht  gestellt.
So wenig man im Zweifel darüber sein konnte, daß das Zustandekommen einer solchen Bahn den Interessen des Kantons Zürich in hohem Maße zusagen würde, so war der Regierungsrath damals doch noch außer Stande, dem Großen Rathe Anträge zu einem entscheidenden Schritte vorzulegen.
Denn es konnte Zürich der Südostbahn eine allfällige Betheiligung nur dann zuwenden, wenn gegründete Aussicht auf günstigen Erfolg der ganzen Unternehmung vorlag, indem eine Linie, die bloß bis Chur führen würde, für unsern Kanton bei weitem nicht so große Bedeutung hätte. Obgleich dieselben Gründe, aus welchen Zürich so lange sich für die Erstellung einer Wallenseestraße interessirte auf die Südostbahn hinweisen, und obgleich die in Aussicht gestellt Zweigbahn von Glarus nach Wesen ihr neuen Zuwachs versprach, so fehlte ihr doch noch die Konzession Tessins u. war die Hoffnung Vieler auf Erstellung einer Gotthardbahn noch nicht erloschen, und die Furcht Anderer, daß durch eine solche Konkurrenz die Kräfte gesplittert werden, noch nicht beseitigt.
Inzwischen errang die Südostbahn einige Erfolge, die für das Unternehmen von Wichtigkeit sind. Ende August schloß nämlich der Verwal-  tungsrath mit einer englischen Gesellschaft einen Vertrag über die Ausführung der Bahn von Rorschach und Rapperschweil bis Chur mit der Zweigbahn nach Glarus ab. Durch diesen Vertrag übernahmen die englischen Unterzeichner einerseits die Placirung von 25 000 Aktien im Gesammtbetrage von 12 1/2 Millionen Franken, und anderseits auf eigene Rechnung die Ausführung des Baues selbst um das gesammte Gesellschaftskapital von 25 Millionen Franken. Es wurde dabei Vorsorge getroffen, daß die kontrahirende Gesellschaft verpflichtet ist, Alles, was zu entsprechender Ausführung der Bauarbeiten mit Inbegriff der Verwaltungs- u. Betriebsgebäude, des Baumateriales und alles Mobiliar gehört, ausführe und liefere, ohne daß das Gesellschaftskapital überschritten werden könne, ebenso ohne irgend welche weitere Ansprache an die Aktionäre, welche den Betrag der von ihnen gezeichneten Summe übersteigen würde. In dem Baukapital sind auch alle Lasten für die Grundverwendung und für die Administration nebst Verzinsung jenes Kapitals selbst inbegriffen. Im Fernern wurde darauf Rücksicht genommen, daß auf dem Betrage der für die Ausführungsarbeiten zu leistenden Zahlungen eine ansehnliche Summe zurückgehalten werde, um  als Sicherheit für entsprechende Ausführung zu dienen. In dem gleichen Vertrage wurden dann auch die Grundlagen für die künftige Fusion der Gesellschaft der Südostbahn mit einer zweiten Gesellschaft für den Baubetrieb der Eisenbahn von Chur über den Lukmanier bis Lokarno festgestellt, letzteres in der Weise, daß die Fusion erst Statt finden soll, wenn die ganze Bahn von Chur über den Lukmanier bis Lokarno dem öffentlichen Betrieb wird übergeben werden können, die Gesellschaft der Südostbahn dagegen bis zu jenem Zeitpunkte selbständig und gesöndert, bestehen wird.
Sehr wichtig für das Unternehmen der Südostbahn war sodann der Entscheid des Großen Rathes des Kantons Tessin vom 15 Septbr, wodurch dieser Gesellschaft die Konzession für eine Lukmanierbahn unter der Bedingung, daß sie sich verpflichte, eine Zweigbahn über den Monte Ceneri zu erbauen, ertheilt und das Begehren der Centralbahn für Konzessionirung einer Gotthardbahn abgewiesen wurde.
Nach Abschluß des oben erwähnten Vertrages wandte sich nun der Verwaltungsrath der Südostbahn neuerdings mit dem Gesuche an den Regierungsrath, es möchte sich der  Kanton Zürich, gleichwie dieses von den Kantonen St. Gallen, Graubünden und Glarus geschehen ist, bei dem Unternehmen betheiligen.
Der Stand der Angelegenheit hatte sich zum Vortheil der Südostbahn wesentlich verändert. Nicht nur befindet sich jetzt die Gesellschaft im Besitze der nöthigen Konzessionen für die ganze Strecke und sind die Aussichten auf die Realisirung des Projektes einer Gotthardbahn, welche man glaubte eröffnen zu können, und welche der Betheiligung an dem Unternehmen einer Lukmanierbahn hemmend entgegentreten, wohl kaum nur vorübergehend beseitigt, sondern es ist ihr auch gelungen, einflußreiche auswärtige Geldkräfte in ihr Interesse zu ziehen, und mit Bezug auf die erste Sektion die Vorarbeiten so zu fördern und die Unterhandlungen zu einem solchen Punkte zu führen, daß ohne Eintreten außerordentlicher Ereignisse gegründete Zweifel in die Ausführung derselben kaum mehr gesetzt werden können. Ungleich größere Schwierigkeiten bietet freilich die zweite Sektion, soweit sie den eigentlichen Alpenübergang in sich faßt, dar. Es wird ganz außergewöhnlicher Anstrengun-  gen bedürfen, um hier dem neuen Verkehrsmittel Bahn zu brechen. Indessen ist ein Alpenübergang durch eine Eisenbahn eine Strecke von europäischer Bedeutung, und die angestellten Untersuchungen haben nicht nur gezeigt, daß die Ausführung möglich ist, sondern daß von allen Alpenübergängen gerade der Lukmanier die günstigsten Verhältnisse darbietet. Auf die Erstellung dieses Alpenüberganges werden sich daher die Kräfte aller derjenigen konzentriren, welche in der Errichtung einer ununterbrochenen Schienenverbindung der Nord- und Ostsee mit dem mittelländischen und adriatischen Meere eine Förderung des allgemeinen Verkehres und ihrer eigenen Interessen erblicken.
Die Stellung welche Zürich von jeher zu behaupten suchte, erlaubt es nach der Ansicht des Regierungsrathes nicht länger, in einer Frage unthätig zu bleiben, die zu allernächst die Interessen der oestlichen Schweiz und Zürichs insbesondere in handelspolitischer, wie in staatlicher Beziehung so lebhaft berührt. Die Petition, welche eine große Zahl der bedeutendsten Industriellen an den Stadtrath von Zürich um Betheiligung der diesem Unternehmen richtete, und die zahlreichen Aktienzeichnungen,  welche im Kanton, trotzdem, daß schon so viele Kapitalien in neuester Zeit bei anderweitigen ähnlichen Unternehmungen betheiligt sind, legen ein starkes Zeugniß dafür ab, daß das Gewicht, welches diese Unternehmung für den Kanton Zürich hat allgemein u. lebhaft gefühlt wird. Und in der That, wie könnte der Kanton Zürich, ohne seine Interessen zu gefährden, unthätig zusehen, ob eine Eisenbahnverbindung, welche, abgesehen von dem Verkehr mit den übrigen an derselben liegenden Kantonen einen beträchtlichen Theil des Europäischen Verkehres vermittelst und durch den gewerbreichsten Theil seines Gebietes ziehen soll, zu Stande komme, welche uns einem befreundeten Staate, welche uns Häfen näher bringt, deren Bedeutung im steten Wachsen begriffen ist und die nicht nur dem Handel, sondern namentlich in Zeiten drohender Theurung der gesammten Bevölkerung Vortheil bieten, deren Umfang jetzt schon kaum ganz ermessen werden kann.
Dieses sind in wenig Zügen die Gründe, welche den Regierungsrath veranlaßten, beim Großen Rathe darauf anzutragen, daß sich der Kanton Zürich bei dem Unternehmen der Südostbahn betheilige. 
Nach einer Mittheilung des Verwaltungsrathes hat derselbe noch über 6756 Aktien im Betrag von Frk. 3,378,000 zu verfügen. Dieser Umstand und die Betrachtung, daß die Bahnstrecke nicht auf hiesigem Gebiete zu erbauen ist, und sowie, daß ein Theil derselben, die Linie Rorschach-Chur, dem Kanton Zürich keine Veranlaßung zur Theilnahme an dem Unternehmen geben würde, endlich die Rücksicht auf die anderweitigen Unternehmungen, welche bereits die Mitwirkung des Staates in Anspruch zu nehmen im Falle waren, haben das beantragte Maß der Betheiligung bestimmt.
Wenn schließlich der Regierungsrath darauf anträgt, daß die Uebernahme von Aktien nur unter gewissen Bedingungen erfolge, so geschieht dieses, weil es an dem auch bei der Zürich-Bodensee-Bahn zur Anwendung gebrachten Grundsatze festhält, daß der Staat sich bei derartigen Unternehmungen nur insoweit betheiligen solle, als dieses auch von denjenigen Gemeinden geschieht, welche den hauptsächlichen Nutzen aus denselben ziehen;
Die fernern Gründe für die Aufstellung solcher Bedingungen liegen in dem Bestreben, sich möglichste Garantie dafür zu verschaffen, daß einerseits die Staatsbetheiligung nur einzutreten  habe, wenn das Unternehmen mit Bezug auf dessen finanzielle Seite vollständig gesichert sei und daß anderseits gerade diejenige Strecke, welche für den Kanton Zürich von besonderer Wichtigkeit ist, rücksichtlich der Vollendung der Arbeiten auf die gleiche Linie mit der andern Strecke gestellt wurde. Sodann wünscht dann aber der Regierungsrath ferner, daß, falls auf der Strecke von Sargans bis Rapperschweil zwischen der Gesellschaft und der Regierung des Kantons St. Gallen beharrliche Differenzen entstehen sollten, der Entscheid in gleicher Weise einem Schiedsgerichte zukommen solle, wie dieses auch durch die Konzession festgestellt ist, welche der Kanton Zürich der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft ertheilte.
Indem sich übrigens der Regierungsrath für die weitere Ausführung auf das mündliche Referat bezieht, schließt er mit der Anzeige, daß dasselbe von Herrn Regierungspräsident Dr Escher übernommen wurde.
