Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Genehmig. d. Pläne für e. Strecke d. Linie Winterthur–Singen–Kreuzlingen bei Oberwinterthur.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit Zuschrift vom 8. d. Mts mit, daß der Bundesrath unterm 4. gl. Mts. den Situationsplan und das Längenprofil für die Bauausführung der parallel mit der Linie der schweiz. Nordostbahn zu erstellenden Bahnstrecke Oberwinterthur–Gemeindegrenze Winterthur der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen unter der Bedingung genehmigt habe, daß sämmtliche bereits über die Nordostbahnlinie angelegten Straßen- und Wegübergänge in bisheriger Breite und Steigung und ebenso die Brücken- und Wasserdurchlässe an allen denjenigen Stellen, wo solche für die Nordostbahnlinie vorhanden seien, nach gleichen Maßverhältnissen auch über die neue Linie geführt werden. Einige weitere in der vom Re-  gierungsrathe übermittelten Eingabe von Oberwinterthur enthaltene Reklamationen beschlügen Verhältnisse privatrechtlicher Natur und fallen somit nicht in die Kompetenz des Bundesrathes.
Gleichzeitig übermacht das Departement ein genehmigtes Doppel der Pläne, welches sammt der Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen wird.
