Gemdrth. Wiedikon. Erkenntniß in dessen Sachen gegen die Ziegelei Albishof, betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Gemeindrathes Wiedikon, Namens der dortigen Gemeinde, Beklagten und Appellantin,
gegen
die Ziegelei Albishof-Wiedikon, vertreten durch ihren Geschäftsführer Hrn. Blattmann, Klägerin und Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–E. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Erkenntnisses.
F. Durch Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich vom 30. November 1871 wurde die Klage begründet erklärt, demnach die Steuerforderungen der Gemeinde Wiedikon an die Ziegelei Albishof aufgehoben u. der Beklagten die Kosten auferlegt.
G. Gegen diesen Entscheid appellirt der Gemeindrath Wiedikon mittelst Eingabe vom 16. Dez. 1871 u. bittet um Aufhebung desselben, beziehungsweise daß der Gemeinde das Recht der Besteurung des Aktienkapitals der Ziegelei Albishof zugesprochen werde, indem er zur Begründung anführt:
Wenn der Bezirksrath seinen Entscheid auf den Schlußsatz des § 205 des Gemeindegesetzes stütze, wonach an die  Gemeindslasten nur die Korporationen, welche in einer Gemeinde ihren Sitz haben, für dasjenige Vermögen beitragpflichtig seien, das der Staatssteuer unterworfen ist, u. daraus die Folgerung ziehe, daß § 208 des Gemeindegesetzes u. die darauf sich gründende Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Besteurung des liegenschaftlichen Vermögens in den Gemeinden nur zur Anwendung komme, wo die zu besteuernden Liegenschaften in einer andern als der Gemeinde des Wohnortes des Pflichtigen liegen, – so sei dem entgegenzuhalten, daß entweder
a. unter Korporationen, die in den Gemeinden ihren Sitz haben u. nur für dasjenige Vermögen besteuert werden können, das der Staatssteuer unterworfen ist, religiöse, wissenschaftliche, aesthetische, gemeinnützige, politische u. gesellige Vereinigungen, Hanwerksgenossenschaften, landwirthschaftliche Vereine etc., welche sämmtlich den Gemeinden, wo sich deren Domizil befinde, keine besondern Ausgaben verursachen oder deren Mitglieder, wie bei Korporationen der Gerechtigkeitsbesitzer, der Viehbesitzer u. s. f., in der betreffenden Gemeinde selbst wohnen u. mit ihrem Privatvermögen an die Gemeindslasten beitragen u. von denen sonst in keinem anderm Paragraphen des Gemeindegesetzes die Rede sei, nicht aber Erwerbsgesellschaften, Aktienunternehmungen, die in Folge ihres Betriebes die Gemeindeanstalten meistens in außerordentlichem Maße in Anspruch neh-  men u. die Gemeinde oft zu ganz neuen u. bedeutenden Ausgaben veranlaßen, – zu verstehen seien oder
b. diese Aktiengesellschaften für ihr liegenschaftliches Vermögen in Gemeinden, wo sie ihren Sitz nicht haben, nur zur Versteurung eines Theiles ihres Reservefonds angehalten werden können.
Dem § 208 des Gemeindegesetzes liege offenbar auch die Erfahrung zu Grunde, daß durch die Bewerbung von Liegenschaften der Gemeindeverwaltung in der Regel so große u. oft unverhältnißmäßige Ausgaben erwachsen, daß es gerecht sei, das darin liegende Vermögen von solchen Besitzern, welche nicht in der Gemeinde wohnen u. daher sonst nicht an die Gemeindelasten beizutragen hätten, wie dieß bei den Mitgliedern von Aktiengesellschaften meistens der Fall sei, zur Besteuerung für Gemeindezwecke heranzuziehen. Mit dieser Bestimmung habe man alle Steuerprivilegien ausschließen wollen, damit wer die Vortheilte der Gemeindeanstalten genieße, auch die Lasten derselben mitzutragen habe. Nach der Auffassung des Bezirksrathes würde die Gesetzesbestimmung im vorliegenden Falle außer Acht gesetzt, denn die Steuerforderung an die Ziegelei Albishof werde nicht aus dem Grunde aufgehoben, weil sich in deren Liegenschaften kein steuerpflichtiges Vermögen befinde, sondern weil dieses Steuervermögen nicht von der in der Gemeinde selbst domizilirten Korporationen, wol aber als Antheil jedes einzelnen Aktionärs an deren  Wohnort der Staatssteuer unterliege.
Würde der Schlußsatz des § 205 des Gemeindegesetzes auch auf Erwerbsgesellschaften angewendet werden, so träte damit eine der größten Ungleichheiten im Gemeindesteuerwesen zu Tage u. würde die nach § 208 des Gemeindegesetzes den Gemeinden gesicherte Besteurung des liegenschaftlichen Vermögens in den meisten Fällen wieder aufgehoben werden, was in entschiedenem Widerspruche mit § 19 lemma 1 und 9 der neuen Verfassung stände.
Zum Beweise hiefür wird erwähnt:
1. Die mechanische Backsteinfabrik habe anfänglich ihren Sitz in Zürich gehabt u. versteure das in ihrem Etablissement in Wiedikon liegende Vermögen [Aktienkapital] in letzterer Gemeinde mit Fr. 150,000. Gegenwärtig habe die Direktion derselben Wiedikon als Domizil erklärt u. da die Backsteinfabrik ebenfalls wie die Ziegelei Albishof ihren Aktionären keine Zinse abgeben könne, so könnte sie mit gleichem Rechte jede Steuerzahlung verweigern.
2. Die mechanische Papierfabrik an der Sihl, die ihr Domizil in Zürich habe; trage als das in ihrem Etablissement in Wiedikon befindliche liegenschaftliche Vermögen an die Gemeindslasten mit einem Steuerkapital von Fr. 304,000.– bei. Dieselbe könnte ebensogut ihr Domizil nach Wiedikon verlegen und hätte da nach der bezirksräthlichen Auslegung des  Schlußsatzes von § 205 des Gemeindegesetzes nur ihren Reservefond mit ca Fr. 80,000 zu versteuern.
3. Durch diese Manipulationen würde das ohnehin geringe Steuerkapital der Gemeinde Wiedikon von ca Fr. 2,300,000 um ca Fr. 500,000 vermindert.
4. Wenn in dieser Steuerfrage lediglich das Domizil der Gesellschaft maßgebend wäre, so würde auch der Gemeinde Außersihl ein Steuerkapital von mindestens einer Million Franken entziehen, indem dann die Aktiengesellschaft für Arbeiterwohnungen, die Zürcher-Gasgesellschaft, die Volksbank in Zürich u. s. w. einfach in Außersihl ihren Sitz nehmen, um dort nur ihren allfälligen Reservefond versteuern zu müßen.
5. Die Lasten der Gemeinde seien dieselben, ob der Sitz einer Gesellschaft in der Gemeinde sich befinde, wo sie ihre Liegenschaften besitze u. bewerbe, oder nicht u. es dürfe wol behauptet werden, daß Gemeinden, wo mehrere solche verfehlten oder unrentabeln Unternehmungen etablirt u. zugleich Sitz der Gesellschaft wären, ökonomisch fast ruinirt würden.
Der Gemeindrath sei daher der Ansicht, es könne die Schlußbestimmung des § 205 des Gemeindegesetzes auf dergleichen Aktiengesellschaften um der daraus folgenden Konsequenzen willen, welche die Gemeindeinteressen bis ins innerste Mark berühren, keine Anwendung finden.  
H. Mit Schreiben vom 27. Dez. 1871 trägt Herr Blattmann Namens der Ziegelei Albishof auf Abweisung der Appellation u. Bestätigung des bezirksräthlichen Entscheides an, indem er lediglich auf die diesem Entscheide zu Grunde liegenden Motive sich bezieht u. im Wesentlichen beifügt:
Die Ziegelei Albishof habe ein Aktienkapital von Fr. 134,000 welches im Gewerbe u. in den Liegenschaften stecke; Mangel an Rentabilität habe dazu geführt, daß die Liegenschaften mit Fr. 129,000 Schulden belastet seien; es könne sich daher fragen, ob das Gewerbe nicht über seinen wahren Werth hinaus verschuldet sei; wenn der gegenwärtige Geschäftsführer als Meistbetheiligter sich nicht entschlossen hätte, dem Geschäfte vorzustehen u. demselben alle möglichen Opfer zu bringen, so wäre es schon längst zu Falle gekommen; es habe denn auch die staatliche Steuer-Rekurskommission nach Prüfung der Verhältnisse gefunden, daß die Ziegelei Albishof kein steuerbares Vermögen besitze, u. es sei die Anwendung dieses Entscheides auch auf die Gemeindesteuern gemäß dem Schlußsatze von § 205 des Gemeindegesetzes durchaus gerechtfertigt; wo kein Vermögen vorhanden sei, können auch keines versteuert werden.
Was die Exemplirung des Gemeindrathes mit der mechanischen Backstein- u. Papierfabrik etc. anbetreffe, so sei dieselbe unstichhaltig, da eben die hier zur Sprache kommenden  Verhältnisse ganz andere seien als die auf die Ziegelei Albishof bezüglichen.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Die Hauptfrage, von welcher die Beantwortung der übrigen abhängt, ist bei der gegenwärtigen Sachlage die, ob überhaupt steuerbares Vermögen vorliege. Es muß dieselbe nach dem Beschlusse der Rekurskommission vom 21. Juni 1871 zur Zeit verneint werden.
2. Der § 208 des zur Zeit noch in Kraft bestehenden Gemeindegesetzes u. die darauf sich gründende Verordnung des Regierungsrathes kommen, wie in der bezirksräthlichen Begründung richtig angeführt wird, nur in solchen Fällen zur Anwendung, wo die zu besteuernden Liegenschaften in einer andern als der Gemeinde des Wohnortes des Pflichtigen liegen. Es können aber auch die Bestimmungen dieses § nicht als für sich allein bestehend, sondern sie müssen im Zusammenhang mit den allgemeinen in §§ 205 u. 212 enthaltenen Bestimmungen angewendet werden. Es ist somit klar, daß sie ihre Anwendung nur in solchen Fällen finden können, wo sich Vermögen vorfindet, daß der Staatssteuer unterworfen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Sei die Appellation abgewiesen.
II. Trage Appellant die Kosten, bestehend in Frkn. 3 Staats-[,] Fr. 2. Kanzlei-[,] 2 Fr. Waibel- nebst den Ausfertigungs- u. Stem-  pelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien und den Bezirksrath Zürich unter Rücksendung der Akten.
