Reg. v. Solothurn. Zuschr. betr. Aushingabe d. Ausweisschriften d. [Susanna] Aklin v. Herznach - Aargau.

[Präsidial-Verfügungen.]
6. September 1869.
Die Regierung von Solothurn theilt mit Zuschrift vom 3. d. Mts. mit: Susanna Aklin von Herznach, Kts. Aargau, derzeit Dienstbote in Solothurn habe Mitte Juli ihren frühern Dienst bei Frau Müller im Seefeld bei Zürich verlassen, ohne ihre Ausweisschriften zu erhalten. Ihr[e] bei der frühern Dienstherrschaft sowol als bei der Ortspolizeibehörde erhobenen Reklamationen seien erfolglos geblieben & die Regierung von Solothurn ersuche daher um die Dazwischenkunft des Regierungsrathes, damit die Aklin wieder in den Besitz ihrer Papiere gelange.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Polizei zur Erledigung resp. Antragstellung überwiesen.
