Ertheilg. e. Vikariatsadditamentes an H[errn] Pfarrer Wüst in Hausen.
Mittelst Schreiben vom 29 Januar 1853 stellt Herr Pfarrer Jakob Wüst in Hausen durch die Bezirkskirchenpflege Affoltern das Gesuch um die Bewilligung eines beständigen Vikars u. der Vikariatszulage an den Kirchenrath. Herr Pfarrer Wüst (geboren Ao. 1782, ordinirt 1805, Pfarrer in Hausen seit 1812) ist laut Zeugniß des behandelnden Arztes so ernstlich erkrankt, daß er seinem Amte wahrscheinlich für längere Zeit nicht vorstehen kann. – Der Kirchenrathe hat unterm 21 Februar d. Js. das Vikariatsgesuch bewilligt, den Herrn K. Aeberli von Erlenbach zum Vikar für die Gemeinde Hausen erwählt u. dessen Amtsantritt auf den 1 April d. Js. festgesetzt, inzwischen aber provisorische Besorgung der Pfarrgeschäfte daselbst angeordnet. 
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
I. Sei dem Herrn Pfarrer Wüst in Hausen vom 1 April d. Js. angerechnet für die Zeit während welcher er krankheitshalber genöthigt sein wird einen beständigen Vikar zu halten, das gewöhnliche Vikariatsadditament von jährlich Frk. 350. ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrathe unter Rücksendung der Akten und im Auszug an die Direktion der Finanzen.
