Erledigter Rekurs des J. J. Nägeli auf dem Kottenrain betr. Entlassung v. der Vormundschaft.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Fürsprech Spöndli, Namens Johs. Nägeli auf dem Kottenrain in Horgen, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend Entlassung von der Vormundschaft;
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des  rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
C. Durch Beschluß vom 28t Januar a-exp. d. 2. März.-a 1850. habe der Bezirksrath den Rekurrenten mit seinem Gesuche abgewiesen.
D. In seinem vom 12t März datirten Rekurs führe Herr Fürsprech Spöndli im Wesentlichen an: die Vormundschaftsbehörden haben vor Ca einem Jahre den Nägeli wegen Geisteskrankheit unter Bevogtigung gestellt, ohne daß der Beweis geleistet gewesen, daß er wirklich geisteskrank sei, indem auch der Bezirksarzt nicht gewagt habe, den Nägeli geisteskrank zu erklären, sondern nur von Familienanlagen[,] einzelnen gefährlichen Symptomen, Möglichkeiten etc. gesprochen habe; seit der Zeit habe nun Nägeli seinen Gewerb besorgt, ohne Beihülfe des Vogtes, der Zustand desselben beweise deßen gute Bewerbung, Rekurrent glaube daher gestützt auf diese Verhältnisse, das Gesuch stellen zu dürfen, daß Nägeli von der Vormundschaft entlassen, eventuell, daß eine Untersuchung durch den Bezirksarzt angeordnet werde.
E. In ihren Beantwortungen vom 23t März und 10t April sprechen sich Waisencommission und Bezirksrath Horgen übereinstimmend dahin aus daß die Denkens- und Handlungsweise des Nägeli durchaus auf gestörten geistigen Zustand schliessen lassen, indem derselbe einerseits durch einfältige Heiraths-  spekulationen sich nicht nur beständig lächerlich mache, sondern dadurch und auf andere Weise schon bedeutend in seinem Vermögen zurückgekommen sei, während er bei ordentlicher Lebensweise hätte Vorschläge machen können, anderseits aber mit getrübtem Verstande, auch ein heimtückisches boshaftes Wesen verbinde, worüber außer verschiedenen beigelegten Schreiben des Rekurrenten auch zwei strafrechtliche Untersuchungen in Sachen desselben betreffend solches Zeugniß vom Jahr 1842. und gerichtliche Verläumdung vom Jahr 1847. Aufschluß geben können, sein Benehmen gegen den Vogt und die Vormundschaftsbehörden, die er beständig zu hintergehen trachte, seit er unter Bevogtigung stehe habe dann auch die Vormundschaftsbehörden zu dem Beschlusse veranlaßt, sein Heimwesen, zu verkaufen, da es ihnen sonst nicht möglich wäre, dessen Vermögen vor fernern Rückschlägen zu schützen etc.
 in Berücksichtigung.
1. daß der Rekurrent vor nicht vielmehr als einem Jahre wegen bedeutender Gebrechen des Geistes sowohl als des Charakters unter Vormundschaft gestellt worden ist, und die Richtigkeit des dießfälligen Beschlusses selbst stillschweigend anerkannt hat, indem er keine Beschwerde über denselben zu erheben für gut fand;  
2. daß eine Geisteskrankheit deren Keim nach dem Berichte des Bezirksarztes in dem Rekurrenten von Jugend auf wurzelte und die durch fehlerhafte Erziehung und ausschweifende Lebensweise immer mehr sich gesteigert, und auf die Oekonomie des Betreffenden bereits sehr nachtheilig eingewirkt hat, in so kurzer Zeit unmöglich verschwunden sein kann;
3. daß daher die Berichte der Vormundschaftsbehörden nach denen das Befinden und Verhalten des Rekurrenten sich in keiner Weise verbessert hat, allen Glauben verdienen;
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Habe Rekurrent die Kosten dieses Beschlusses, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1. Frkn Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen unter Rücksendung der Akten für sich und zu Handen des [sic!] Waisencommission Horgen, sowie an den Rekurrenten.
