Aushingabe e. Kaution des Notar Meier in Stäfa.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Aushingabe eines von Notar Meier, in Stäfa als Realkaution deponirten Werthtitels,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 6. April wurde Hr. Notar Meier, in Stäfa, als Interimsverwalter für das Notariat Wald bestellt & derselbe angewiesen, eine Kaution von 20,000 Fr. [die Kaution für das Notariat Wald beträgt 24,000 Fr.] zu leisten. Dieser Anweisung kam Hr. Meier dadurch nach, daß er Werthtitel im Betrag von 20,100 Fr. deponirte. Als dann Hr. Meier seine Kaution für das Notariat Stäfa erneuern mußte [Kautionssumme 16,000 Fr.[]] legte derselbe einen Bürgschein vor, welcher von
Herrn
Gerichtsschreiber Schurter,
in
Zürich,
“
Stadtammann Schurter
“
“
Wittwe Hug-Schälchli, in Stäfa
unterzeichnet war, aber nach der bisher beobachteten Praxis als nicht genügend erschien, weil, – abgesehen davon, daß ein Bürge bloß 10,000 Fr., der zweite 10,000 Fr. und der dritte bloß 5000 Fr. versteuerte, also keiner der drei Bürgen ein der Kautionssumme gleich kommendes Vermögen versteuerte – alle zusam-  men nicht einmal das Doppelte der Kautionssumme versteuerten. Behufs Ergänzung dieser Kaution stellte sodann Hr. Meier eine Erklärung aus, daß die als Interimsverwalter des Notariates Wald geleistete Realkaution per 20,200 Fr. ebenfalls als Bürgschaft für das Notariat Stäfa haften solle, womit sich die Finanzdirektion zufrieden gab. Inzwischen wurden die steuerpflichtigen Vermögen der drei Amtsbürgen für das Notariat Stäfa erhöht, so daß die Kaution in Uebereinstimmung mit dem bisher üblichen Verfahren auch ohne fragliche Erklärung als genügend erscheint [es versteuert jetzt
Herr
Gerichtsschreiber Schurter
Fr.
15,000
“
Stadtammann Schurter
15,000
Wittwe Hug-Schälchli
13,000]
Auch sonst erscheinen der Finanzdirektion die Herren Bezirksgerichtsschreiber Schurter & Stadtammann Schurter als solide & habhafte Männer.
B. Nun stellt Hr. Meier in Stäfa das Verlangen um Aushingabe einer Obligation der Leihkasse Stäfa per 1000 Fr., weil dieselbe auf September gekündet sei. Er verbindet damit die Anfrage, ob ihm diese Obligation ohne Weiteres aushingegeben werde oder ob er an deren Stelle eine anderweitige Kaution zu leisten habe.
C. Bei Beantwortung dieser Frage ist zu be-  rücksichtigen, daß, wenn Hr. Meier nach Ablauf eines Jahres [von dem Zeitpunkte an gerechnet, da die Interimsverwaltung in Wald wieder aufgehoben werde] & nach erfolgtem Aufrufe die Kaution aushinverlangt & keine Ansprüche an dieselbe gemacht worden sind, dieselbe aushin gegeben werden müßte, insofern die fragliche Erklärung betr. Ausdehnung der Kaution auf die Stellung als Notar des Kreises Stäfa – nicht vorhanden wäre. Nachdem aber nunmehr die Kaution als Notar des Kreises Stäfa als genügend angesehen werden kann, so ist kein Grund vorhanden, Hrn. Meier dannzumal die Extradition zu verweigern, um so weniger, als die letzten Interimsverwalter sich geweigert haben, Kaution zu stellen & nicht auf Kautionsstellung beharrt werden konnte, wenn man nicht riskiren wollte, keinen Interimsverwalter zu erhalten. Auch ist in Erwägung zu ziehen, daß es sr. Zt. dem Regierungsrathe frei gestanden wäre, die Kaution unter 20,000 Fr. anzusetzen; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Gesuche des Hrn. Notar Meier in Stäfa um Aushingabe fraglicher Obligation wird entsprochen & es hat hiefür Hr. Meier keinen Ersatz zu leisten.  
II. Mittheilung an Hrn. Meier & an die Finanzdirektion zum Vollzug.
