Auslieferung Dittelbach recte Wendenburg nach Freiburg i/B.

[Präsidialverfügungen.]
28. Mai 1886.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrten Zuschriften vom 27. März & 22. April a. c. betr. die vom bad. Landgericht Freiburg nachgesuchte Auslieferung des Hermann Friedrich Dittelbach von Maisdorf wegen Diebstals u. die vom k. preuß. Landgericht Halle an der Saale nachgesuchte Auslieferung des Hermann Wendenburg aus Cansleben wegen Diebstals, beehren wir uns Ihnen zu berichten, daß Dittelbach identisch ist mit Wendenburg u. letzteres der richtige Name des Requirirten ist. Der Requirirte ist in Haft gesetzt worden, und es protestirt derselbe wie sein den mitfolgenden 2 Einvernahmsprotokollen entnehmen wollen, gegen die Auslieferung nicht. Dessen Verhaft dauert gemäß Ihrer Anweisung fort.
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnten Beilagen wieder zu, gewärtigen Ihre weitern Schlußnahmen in Sachen u. benutzen etc.“ 
