Bericht des schweiz: Konsulats in Amsterdam betf. die Pension des E. Brändli v. Wald.
In der Angelegenheit betreffend die Pension des E. Brändli von Wald übermacht das schweiz: Konsulat in Amsterdam mit Schreiben vom 16 dß:
1., eine Abschrift der diessfälligen Beschlüsse des niederländischen Staatsministeriums dat: 10 d. woraus hervorgeht, daß Brändli, welcher im Jahr 1849. nur einen vorübergehenden Urlaub zum Genusse seiner Pension in der Schweiz erhalten hat, es unterließ, später eine Verlängerung dieses Urlaubs auszuwirken, daß ihm aber dessenungeachtet die rückständige Pension vom 1 Oct: 1848. an bis letzten Sept: 1851. ausbezahlt werden soll, u. daß ihm die Bewilligung ertheilt wird seine Pension in der Schweiz zu verzehren, jedoch mit der Beschränkung, daß ihm die Pension vom 1. Oct: 1851. bis letzten März 1852 nicht verabreicht wird. Zugleich werden die Schriften bezeichnet, welche zur Erhebung der rückständigen Pension einzusenden sind.  
2. Ein Formular für die auszustellenden Lebensscheine.
Zugleich ersucht das Konsulat ihm die nöthigen Schriften zuzustellen.
Der Regierungsrath beschliesst:
I., Sei hievon unter Zustellung der beiden oben bezeichneten Aktenstücke dem Gemeindrathe Wald Kenntniß zu geben, u. demselben überlassen, dem Regierungsrathe die verlangten Aktenstücke zur Uebermittlung an das Konsulat zuzustellen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wald.
