Bewilligte Uebertragung des Tavernenrechtes z. Hirschen in Wollishofen & des damit verbundenen Metzgrechtes auf den Namen des Jb. Hausheer.
Mit Schreiben vom 8. Febr. d. Js. zeigt Herr Jak. Hausheer in Wollishofen an, daß er durch Kauf Eigenthümer des Tavernenwirthshauses „zum Hirschen“ und des damit verbundenen Metzgrechtes daselbst geworden sei, und stellt das Gesuch, es möchten diese beiden Patente auf seinen Namen übertragen werden.
Sowohl von dem Gemeindrathe Wollishofen, als dem Bezirksrathe Zürich wird das Gesuch zur Entsprechung empfohlen.
Demnach hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Wird die Uebertragung des Tavernenrechtes „zum Hirschen“ und des damit verbundenen Metzgrechtes in Wollishofen auf den Namen des Herrn Jakob Hausheer daselbst bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
