Wasserrecht. Gemde Pfungen f. [Bewässerung].
In Sachen
der politischen Gemeinde Pfungen, betreffend Wasserrecht am Riedtlibach,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Pfungen hat unterm  22. Januar a. c. durch das Statthalteramt Winterthur folgendes Wasserrechtsgesuch öffentlich ausschreiben lassen:
„er beabsichtige im Riedtlibach ein 30 c/ms hohes Schwellbrett anbringen & von diesem aus eine 20 m. lange Cementröhrenleitung legen zu lassen, welche das Bachwasser der ca 6 Jucharten großen Streuwiese der Gemeinde östlich des Imhoof-Blumer’schen Fabrikweiers zum Bewässern zuführen solle.“
B. Das Statthalteramt Winterthur hat am 21. Februar die betreffenden Wasserrechtsakten zu weiterer Behandlung überwiesen & ergibt sich aus denselben, daß gegen das Concessionsgesuch Einsprache erhoben haben:
1. Die Firma Imhoof-Blumer & Cie in Winterthur.
2.   “       “     Heinrich Kunz in Zürich, [sic!]
C. Die Lokalverhandlungen haben am 9. März stattgefunden, wobei der gesammte Gemeindrath Pfungen anwesend war & als bevollmächtigter Vertreter der beiden Einsprecher Herr Oberstlieut. Blumer in Freienstein. Dieselben haben ergeben, daß die Gemeinde Pfungen ein ihr gehörendes ca 214 Aren großes Grundstück, früher Stauden-  land, in Streuland umgewandelt hat, welches bewässert werden muß, wenn es gehörige Erträge liefern soll. Die Gemeinde besitzt zwar schon ein Wässerungsrecht aus dem Fabrikkanal für dieses Land, dasselbe ist aber auf die Zeiten von Wasserüberfluß beschränkt & will daher noch weiteres Wasser aus dem Riedtlibach auf die Streulandfläche verwendet werden. Die Herren Einsprecher, als Fabrikbesitzer in Freienstein & Rorbas, glauben sich durch den Entzug des Riedtlibachwassers für Bewässerungszwecke in ihren concessionirten Rechten geschädigt, wollen aber schließlich die Bewässerung in nachfolgender Beschränkung gestatten:
Es soll dieselbe der Gemeinde Pfungen bei hohem & mittlerem Wasserstand gestattet sein; nur dann nicht, wenn der Weier der Firma Imhoof-Blumer & Cie durch die Töß & den Mühlebach in der gesetzl. Schwellzeit nicht mehr voll wird. Bei Anschwellen des Riedtlibaches durch Gewitter soll die Gemeinde unter allen Umständen die Bewässerung vornehmen dürfen.
Nach Gemeindebeschluß vom 27. März & Zuschrift vom 28. März erklärt sich der Gemeindrath Pfungen mit den Bedingungen  der Einsprecher einverstanden & steht somit der Ertheilung der Concession in privatrechtl. Beziehung nichts mehr entgegen.
D. Wasserbaupolizeiliche Gründe stehen der Ertheilung der Concession nicht im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der politischen Gemeinde Pfungen wird unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Concession & nicht dem Staate zur Last fallen würde, bewilligt, das Wasser des sogenannten Riedtlibaches beim Punkt A des Situationsplanes mittelst eines 30 c/m. hohen Schwelladens aufzufassen, in einer ca 20m langen Cementröhrenleitung in ihr ca 214 Aren großes Streuland östlich vom Imhoof-Blumer’schen Fabrikweier zu leiten & daselbst zum Bewässern zu verwenden, Alles nach eingelegtem Situationsplan & unter folgenden Bedingungen:
1. Die Gemeinde Pfungen wird bei ihrer mit den Einsprechern Imhoof-Blumer  & Cie & Heinrich Kunz getroffenen Verständigung behaftet, lautend:
„Die Bewässerung soll der Gemeinde Pfungen bei hohem & bei mittlerem Wasserstande gestattet sein; nur dann nicht, wenn der Weier von Imhoof-Blumer & Cie durch die Töß & den Mühlebach in der gesetzlichen Schwellzeit nicht mehr voll wird. Bei Anschwellen des Riedtlibaches durch Gewitter soll die Gemeinde, Pfungen [sic!] unter allen Umständen die Bewässerung vornehmen dürfen.“
2. Die Schwellfalle im Riedtlibach ist so anzulegen, daß die Oberkante der Grundschwelle genau der Höhe der Bachsohle entspricht.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingun-  gen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direction der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6. Durch diese Concession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Weieranlagen ausschließlich auszuüben und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung der Bewässerung hat der Gemeindrath Pfungen die Direction der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten eine Untersuchung des Zustandes der Anlagen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Petentin hat diese Concession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direction der öffent. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petentin hat an die Canzlei der Direction  der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 21.– Expertengebühren einzusenden & & [sic!] an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Winterthur, der Notariatskanzlei Wülflingen, mit Bezug auf das Fischereirecht vide Disp. I. Ziff. 6 der Finanzdirection & der Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Acten & des Planes Kenntniß gegeben.
