Dem Herrn alt Antistes Geßner wird das Vikariatsadditement ertheilt.
Nach angehörtem Berichte des Kirchenrathes, daß dem Herrn alt Antistes Geßner auf sein Gesuch, ein beständiger Vikar zur Hülfe im Predigtamte beygeordnet worden, hat der Regierungsrath dem damit verbundenen Antrage entsprechend beschloßen, diesem hochverdienten ältesten Mitgliede und langjährigen Vorstande der zürcherischen Geistlichkeit das gewohnte Vikariatsadditement zu ertheilen. 
Hiervon wird dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
