Ergänzung d. Heimatscheine dch. Aufnahme d. Unterschrift des Inhabers.
Ein Kreisschreiben des schweiz. Bundesrathes vom 16. März 1885 ladet sämmtliche Kantonsregierungen, deren Heimatscheinformulare nicht mehr in Uebereinstimmung mit den Grundsätzen der Bundesverfassung von 1874, & speziell mit den Vorschriften von Art. 54 derselben, sich befinden, ein, diese Formulare gemäß Schlußnahme, nach einem beigedruckten Schema [B. für Unverheirathete etc.] abzuändern.
Gleichzeitig ersucht er anzuordnen, daß die Unterschrift des Inhabers des Heimatscheines auf demselben eingetragen werde, welche Maßregel den Mißbrauch dieser Legitimationspapiere einigermaßen erschweren dürfte.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Form unserer Heimatscheine gibt zu irgendwel-  cher Aenderung im Sinne der fraglichen bundesräthlichen Beschlußfassung keine Veranlaßung. Dagegen dürfte es sich in der That empfehlen, der Anregung des Bundesrathes mit Bezug auf Punkt 2 Folge zu geben. Die Staatskanzlei berichtet indessen, daß sie noch einen Vorrath von ca 5000 Heimatscheinformularen habe und es ist auf dessen die Anbringung besagten Vordruckes kaum möglich. Wohl aber dürfte seinerzeit bei Anschaffung neuer solcher hierauf Rücksicht genommen werden, wenn inzwischen bei Erlaß des in Berathung stehenden Bundesgesetze über die politischen Rechte der Niedergelassenen & Aufenthaltern dieser Anordnung entgegenstehende Bestimmungen nicht getroffen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird eingeladen, dafür zu sorgen daß sr. Zt., d. h. bei Anschaffung neuer Heimatscheinformulare auch denselben die Unterschrift des Inhabers eingetragen werden kann.
II. Mittheilung an dieselben.
