Comité d. dießjährigen kantonalen Industrie- u. Gewerbeausstellung. Verdankung des Staatsbeitrages u. Einsendung von Freikarten.
Mit Schreiben vom 21. dieß verdankt Herr A. Rüegg, in Wädensweil, im Auftrage des Comité für die dießjährige kantonale Industrie- und Gewerbeausstellung den derselben bewilligten Staatsbeitrag und übermittelt zugleich eine Anzahl von Freikarten für die Mitglieder des Regierungsrathes zum Besuche der Ausstellung.
Diese Karten werden unter die Mitglieder des Regierungsrathes vertheilt und im Uebrigen wird von dem Schreiben Vormerk am Protocoll genommen.
