Bericht üb. d. Situation d. Kanzleien d. Direktionen d. Justiz, des Erziehungswesens & der politischen Angelegenheiten.
Die von dem Regierungsrathe zur Untersuchung der Kanzleien der Direktionen
der Justiz,
des Erziehungswesens,
der politischen Angelegenheiten
niedergesetzte Commission berichtet über die am 19. Mai l. Js vorgenommene Untersuchung:
A. Sie habe sich von der guten Führung des Protokolls, Registrirung & geordneter Aufbewahrung der Akten, sowol in Betreff der Abtheilung der eigentlichen Justizangelegenheiten, als der Abtheilung Vormundschaftswesen überzeugt & finde sich demnach zu keinen Bemerkungen veranlaßt.
B. Könne sie in gleicher Weise über die Kanzlei der Erziehungsdirektion, bei welcher neben den gewöhnlichen Geschäften die Führung einer Menge Spezialverzeichnisse & Register vorkomme, sich aussprechen; einzig bleibe zu wünschen übrig, daß die Direktion sich etwa von der richtigen Führung der Protokolle & gehöriger Aufbewahrung der Akten versichere, die in Handen der Spezialkommissionen der Direktion sich befinden. Sodann dürfte es angemessen sein, die in dieser Kanzlei seit vielen Jahren angehäuften Akten zu sichern & an das Staatsarchiv abzugeben.
C. So geringfügig – der Zahl nach – die der Direktion für die politischen Angelegenheiten zufallenden Geschäfte von politischem Charakter sind, seit der Abänderung der diesfälligen Befugnisse, welche dem Bunde einerseits,  den Kantonen anderseits zur Erledigung zustehen, bleibt dennoch zu wünschen, daß die Akten etwas besser geordnet werden; gleichwol darf gegenüber dem Sekretariat dieser Direktion das Resultat der Untersuchung als befriedigend bezeichnet werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Spezial-Commission,
beschlossen:
Hievon ist den betreffenden Direktionen Kenntniß zu geben.
