Antrag an den Großen Rath auf Ratification des Vertrages über die Rheinschiffahrtsverhältniße mit Schaffhausen.
Nach Anhörung eines Schreibens d. d. 13. d. M., mit welchem die Regierung des Standes Schaffhausen den am 24. Jenner d. J. in Winterthur abgeschloßenen Vertrag über die Rheinschiffahrtsverhältniße mit der Ratifi-  cation ihres Großen Rathes versehen, einsendet, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen: 
Weisung. 
Zu Ende des letzten verfloßenen Jahres hatte der Regierungsrath die Ehre, der Höchsten Behörde einen ausführlichen Bericht über die wegen der Rheinschiffahrt mit Schaffhausen obwaltenden Anstände zu erstatten, in Folge deßen er den Auftrag und die Vollmacht erhielt, diese Angelegenheit, sey es entweder auf dem Wege des eidgenößischen Rechtes, oder einer Verhandlung der Tagsatzung selbst, zur Beseitigung zu bringen. Indem er daher derselben seine weitern Berathungen widmete, um mit nöthiger Umsicht vorzuschreiten, kam er in den Fall, aus einigen und andern Anzeigen die nicht unerwünschte Bemerkung zu schöpfen, daß sich die jenseitige Regierung in ihren gespannten Verhältnißen nicht ganz behaglich finde, und daher in der unbeweglichen Behauptung ihrer früher unantaschbar geglaubten Rechte etwas nachzugeben geneigt seyn möchte. Es wurde daher ein geeigneter Anlaß ergriffen, um nochmals einen Versuch zu gütlicher Aus-  gleichung zu machen und der Regierung von Schaffhausen eine neue Conferenz vorzuschlagen. Da sie nun diesen Antrag auf freundschaftliche Weise erwiederte, so wurde, um der Sache Nachdruck zu geben, hierorts eine zahlreiche Deputation ernannt, und auch zu dieser Zusammenkunft ein von der Localität des Streitgegenstandes etwas entfernter Ort gewählt. 
Diese Conferenz fand daher im Laufe des Monaths Januar zu Winterthur statt, und lieferte das Ergebniß eines Vertrages, welcher endlich zu dem so lange nachgestrebten Ziele führen kann. Durch denselben wird nun von Schaffhausen die freye Schiffahrt am ganzen dießseitigen Rheinufer auf- und abwärts anerkannt, in der Meinung, daß in- und ausländische Schiffleute an demselben frey, ungehindert und unbeschwert anlanden, ein- und ausladen und abfahren können, indem von jener Seite auf Anwendung des Stappelrechtes, sowie auf den Bezug des Hofzolles von der dießseitigen Schiffahrt verzichtet wird, so daß solche nichts weiter, als das bisher nicht bestrittene jenseitige Reckgeld und den Zoll in Stein zu entrichten haben wird. 
Als Gegensatz wären vom hiesigen Stande zwey Zugeständniße zu machen, nähmlich einerseits die theil-  weise Aufhebung und Ermäßigung des Waßerzolles zu Rheinau, und anderseits die Anlage einer Hauptstraße von Andelfingen nach Schaffhausen.
Was nun den ersten anbetrifft, der noch von Getraide, Eisen und Kaufmannsgütern bezahlt wird, (indem derjenige für das Salz bereits durch Vertrag aufgehoben ist) so steht deßen Aufhebung und Ermäßigung ganz in Uebereinstimmung mit dem vom hiesigen Canton dießfalls allgemein angenommenen Systeme, und kann um so eher verschmerzt werden, als auf der einen Seite der Ertrag desselben nicht bedeutend ist, auf der andern aber dadurch nicht nur die freye Schiffahrt gewonnen, sondern auch den Schiffleuten zu Eglisau und im Nohl, welche mit denjenigen zu Schaffhausen in einer Kehrordnung stehen, durch vermehrten Transit ein bedeutender Nutzen erwachsen wird. 
Was hingegen die Anlage einer Hauptstraße von Andelfingen nach Schaffhausen anbelangt, so liegt dieselbe schon lange in den allgemeinen Wünschen der dortigen Gegend, und entspricht auch den natürlichen Verhältnißen einer Verbindung mit dem benachbarten Canton Schaffhausen und seiner Hauptstadt. – Diese  Bedürfniße und Wünsche würden wohl schon früher berücksichtigt worden seyn, wenn nicht die Absicht, diese Straßenanlage als eine gewiße Compensation zur Ausscheidung der Anstände mit Schaffhausen aufzubewahren, etwelchen Rückhalt rathsam gemacht hätte, der nun auch in der That die beabsichtigte Wirkung gethan hat.
Von diesen Gesichtspunkten ausgehend, betrachtet der Regierungsrath den Abschluß des Vertrages, welcher hiermit der höchsten Behörde bereits mit der Ratification des Großen Rathes des Standes Schaffhausen versehen, vorgelegt wird, als ein sehr wünschenswerthes Ereigniß in Hinsicht auf den dadurch für die Industrie des hiesigen Cantons erwachsenden Gewinn, und trägt also darauf an, daß es dem Großen Rathe belieben möchte, diesem Tractate auch seine Genehmigung zu ertheilen. 
Das Referat über diesen Antrag hat der HHerr Bürgermeister Hirzel übernommen.
