Standeskommißion von Glarus, Zuschrift an denselben betr. Aufnahme der Afra Wischer von Schwanden in den Kantonsspital.
Die Standeskommißion von Glarus ersucht mit Zuschrift vom 25. v. Mts. um die Bewilligung der Aufnahme der am grauen Staar leidenden Afra Wischer geb. Blumer von Schwanden in den hiesigen Kantonsspital behufs Anwendung einer Operation.  
Praes: Verfügung v. 3. Dez: 1870. [sic!]
Die Krankenaufnahmskommißion spricht sich für die Aufnahme aus.
Das Präsidium des Regierungsrathes
auf den Antrag der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege
verfügt:
1. Sei die Aufnahme der genannten Kranken bewilligt.
2. Mittheilung an die Standeskommißion von Glarus u. an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege.
