Einholung eines Gutachte[n]s der Finanzdirektion in S. der Gemeinde Rüti betr. Betheiligung des Staates bei einer Brückenbaute.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Prokurator Sulzberger, Namens der Gemeinde Rüti, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten betreffend Betheiligung des Staates an einer Brückenbaute,
beschlossen:
Seien die Akten der Direktion der Finanzen mit der Einladung zu übermachen, beförderlich ein Gutachten darüber abzugeben, ob der Staat die fragliche Reallast anzuerkennen habe, oder nicht.
