Ertheilung v. Gratifikationen an die H[errn] Kramer, Kündig u. Gugolz für Untersuchung der Geschäftsführung des Kantonskriegskommissariats.
Die von dem Regierungsrathe zur Untersuchung der Geschäftsführung des Kantonskriegskommissariats verordnete Kommission berichtet Folgendes:
Um hinsichtlich der Geschäftsführung u. namentlich hinsichtlich der Rechnungsschuld des Kriegskommissärs ein sicheres Resultat zu erlangen, mußten vor Allem die sämmtlichen von diesem Beamteten seit seinem Amtsantritte (1846) gestellten Magazinrechnungen einer sorgfältigen Prüfung unterlegt werden. Diese Arbeit wurde von der Kommission dem Herrn Rechnungsrevisor Kramer übertragen der dieselben bei seiner in solchen Geschäften erprobten Gewandtheit und Erfahrung binnen möglichst kurzer Zeit zu Ende führte. Im Fernern mußten die Magazinvorräthe wiederholt veri-  fizirt und über deren Bestand u. künftige Besorgung Bericht erstattet werden, welche gleichfalls sehr mühevolle Arbeit von dem Kommissariatsbeamteten Herrn Major Kündig in Zürich in Zuzug des Herrn Heinrich Gugolz in Zürich besorgt wurde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Spezialkommission und nach Anhörung eines mündlichen Berichtes der Direktion der Finanzen über die von Herrn Kramer schon anderweitig besorgten ausserordentlichen Geschäfte und die Verhältnisse seiner Stelle
beschlossen:
Die Herrn Kramer, Kündig und Gugolz erhalten für ihre Bemühungen bei Untersuchung der Rechnungen, Bücher u. Vorräthe des Kantonskriegskommissariats folgende Gratifikationen: Herr Kramer fcs 300, Herr Kündig fcs 300, und Herr Gugolz fs 50.
Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung auf Rechnung des freien Kredits des Regierungsrathes, sowie an die Militärdirektion.
