Reglement betf. die Pflichten u. Verrichtung[en] der Bezirkskommandant[en].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
§. 1. Als Vollziehungsbeamteter in militärischer Hinsicht steht jedem Bezirke ein Bezirkskommandant vor, der gemäß §. 22 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation vom 31. März 1852 in demselben seinen Wohnsitz haben soll. Der Bezirkskommandant bekleidet als solcher Hauptmanns[-] oder Majorsgrad.
§. 2. So lange nicht die Mannschaft in Korps oder Abtheilungen unter besondern Befehlshabern versammelt ist, liegt dem Bezirkskommandanten die Handhabung der Militärpolizei in seinem Bezirke ob.  
§. 3. Derselbe hat gemäß §. 23 des Militärgesetzes sowol die Weisungen der Direktion des Militärs, als auch diejenigen der Waffenkommandanten, des Kantonalkriegskommissärs, der Zeughausverwaltung, des Kantonalstabsarztes u. seines Adjunkten, der zur Untersuchung dienstuntauglicher Militärs bestellten Kommissionen u. der Rekursbehörde sowie der Militärjustizbehörden u. Beamteten für den Umfang seines Bezirkes zu vollziehen.
§. 4. Jeder Bezirkskommandant hat für die ihm anvertrauten Gelder und Werthgegenstände eine Real- oder Personalkaution bei der Finanzdirektion zu leisten. Die Größe dieser Kaution wird festgesetzt für den Bezirkskommandanten des 1. Kreises auf Fr: 10,000. für die Bezirkskommandanten des 2.[,] 3.[,] 4 & 5 Kreises auf Fr. 8,000; für diejenigen des 6, 7 u. 8 Kreises auf Fr. 6000. –
§. 5. Bei vorübergehender Verhinderung bezeichnet der Bezirkskommandant für die von ihm zu verrichtenden Geschäfte aus den Offizieren seines Bezirkes unter seiner Verantwortlichkeit einen Stellvertreter.
Dauert die Verhinderung länger als 8 Tage, so ist der unter den nämlichen Bedingungen zu bezeichnende Stellvertreter der Direktion des  Militärs zur Genehmigung vorzuschlagen.
§. 6. Sofern der Bezirkskommandant nicht annähernd in der Mitte seines Bezirkes wohnt, hat er sich wöchentlich ein Mal an einen hiefür unter Genehmigung der Direktion des Militärs zu bezeichnenden, mehr in der Mitte des Bezirkes gelegenen Orte zu begeben, um den Militärpflichtigen die entfernter wohnen, Gelegenheit zu geben, leichter mit ihm zu verkehren.
§. 7. Der Bezirkskommandant wählt unter Bestätigung der Direktion des Militärs die Sektions-Chefs u. bezeichnet im Fernern die Ordonanzläufer (§.§. 73 u. 74. des Militärgesetzes.) Ein besonderes Reglement setzt das Nähere hierüber fest.
§. 8. Jedem Bezirkskommandanten ist ein Sekretär zur Aushülfe gestattet, wo möglich aus der Klasse derjenigen Mannschaft, die vom Dienste im Auszuge befreit ist.
Für Verwendung eines andern Dienstpflichtigen zu diesen Ver[r]ichtungen ist die Genehmigung des Direktors des Militärs erforderlich.
So lange ein Dienstpflichtiger als Sekretär angestellt [ist], ist er der anderweitigen Militärleistungen enthoben.
§. 9. Der Bezirkskommandant führt das Kontrollwesen  in seinem Bezirke u. hat gemäß §. 23 des Militärgesetzes darüber zu wachen, daß Niemand sich der gesetzlichen Dienstpflicht oder dem Pflichtersatz ganz oder theilweise entziehe.
§. 10. Derselbe hat nachstehende Kontrolen u. Verzeichnisse zu führen, wobei indeß der Direktion des Militärs vorbehalten bleibt, die Anfertigung weiterer Verzeichnisse anzuordnen:
1., ein Hauptregister (Matrikel) enthaltend sämmtliche im dienstpflichtigen Alter sich befindende, dem Bezirke Zürich angehörende oder in demselben niedergelassene Kantonsbürger, sowie die in demselben niedergelassenen Schweizerbürger u. Ausländer gleichen Alters gemeindeweise geordnet.
2. Mannschaftskontrole der wirklich dienstleistenden in dem Bezirke wohnenden Bürger desselben, sowie der daselbst niedergelassenen Kantons- & Schweizerbürger sämmtlicher Milizkorps kompagnieweise geordnet.
3., Verzeichnisse über die Sektionschefs & Ordonanzläufer.
4., Verzeichnisse der vorkommenden Mutationen bei der dienstpflichtigen Mannschaft von welchen vierteljährlich den betreffenden Waffenkommandanten Mittheilung gemacht werden soll; z. B. von solchen, die in die Fremde  gehen, von Abwesenden, die zurückgekehrt sind, von den Verstorbenen[,] Falliten u. s. w.
5., Verzeichniß der von den Untersuchungskommissionen nur auf unbestimmte Zeit (temporär) Entlassenen.
6., Verzeichniß der ausgestellten Zeugnisse für Dienstuntaugliche zu Handen der Untersuchungskommissionen.
7., Verzeichniß der von dem Bezirkskommandanten wegen ungenügender Größe je für ein Jahr von dem Rekrutenunterricht freigesprochenen uneingetheilten Mannschaft.
8., ein Korrespondenzprotokoll.
Dagegen bleibt indeß dem Bezirkskommandanten die Führung von noch andern Spezialverzeichnissen unbenommen.
§ 11. Der Bezirkskommandant ergänzt aus den ihm gemäß §. 46 litta. b & §. 47. des Militärgesetzes von den Pfarrämtern & den Gemeindräthen auf Ende Wintermonat jeden Jahres zukommenden Verzeichnisse[n], welch‘ Letztere er aufzubewahren hat, die Liste der uneingetheilten Mannschaft u. sendet solche auf Mitte Jenner des nächstfolgenden Jahres der Direktion des Militärs ein, welche dieselbe nach Durchsicht & gemachtem Gebrauche dem Bezirkskomman-  danten Behufs Benutzung derselben bei der Eintheilung der Rekruten in Exerzirklassen wieder zurückstellt.
§. 12. Ueber alle Bußen die dem Bezirkskommandanten zum Bezuge aufgegeben werden; sowie über diejenigen, die er selbst verhängt, hat er ein genaues Verzeichniß zu führen, u. den Betrag soweit nicht eine andere Verwendung desselben angeordnet wird, mit Ende Christmonat jeden Jahres dem Kantonskriegskommissariate einzusenden.
Die dießfalls nach einem bestimmten Formular zu stellende Rechnung ist dagegen auf den gleichen Zeitpunkt der Direktion des Militärs einzugeben.
§. 13. Hinsichtlich des Bezuges des Militärpflichtersatzes hat der Bezirkskommandant nach den bestehenden Gesetzen u. Verordnungen zu verfahren.
Von den im Doppel auszufertigenden Tabellen bleibt das eine Exemplar in Handen desselben, das andere hat er dagegen der [der] Direktion des Militärs spätestens auf Ende des Jahres, in welchem der Bezug stattfindet, einzugebenden Abrechnung beizulegen.
§. 14. Dem Bezirkskommandanten liegt der Bezug des Montirungsersatzes ob; zu diesem Behufe übermacht ihm das Kantonskriegskom-  missariat vierteljährlich das Verzeichniß der Ersatzpflichtigen. Derselbe hat hierüber spezielle Rechnung zu führen u. mit dem Kantonskriegskommissariate abzurechnen.
Ebenso besorgt er zu Handen des Kantonskriegskommissariates den Bezug der dem Staate zufallenden Uniformstücke, soweit deren Ablieferung durch die Betreffenden nicht stattfand; wozu er die Sektionschefs in Anspruch nehmen kann.
§. 15. Jedem Bezirkskommandanten wird zum Verkaufe an die dienstpflichtige Mannschaft ein Vorrath von Kleidungs-[,] Bewaffnungs[-] & Ausrüstungsgegenständen durch das Kantonskriegskommissariat, beziehungsweise der Zeughausdirektion zugestellt.
Sowol über den Empfang der betreffenden Gegenstände, als über den Verkauf an die Dienstpflichtigen, der zu dem gleichen Preise wie im Hauptmagazin zu geschehen hat, hat der Bezirkskommandant spezielle Rechnung zu führen & wenigstens jährlich ein Mal mit dem Kantonskriegskommissariate oder so oft dieses es verlangt, abzurechnen, immerhin in der Meinung, daß wenn der Erlös der verkauften Gegenstände die Summe von Fr. 250. erreicht hat, solche dem  Kantonskriegskommissariate abzuliefern sind.
§. 16. Zu Anfang des Monats März hat der Bezirkskommandant nach näherer Anleitung u. Zeitbestimmung des Kommandanten der Infanterie, an dem durch den Letztern zu genehmigenden Orte die uneingetheilte Mannschaft (inbegriffen die Infanterierekruten u. diejenigen Uneingetheilten, deren temporäre Dienstbefreiung abgelaufen ist); Behufs Eintheilung derselben in Exerzirklassen zu besammeln, welcher Eintheilung die betreffenden Instruktoren beizuwohnen haben.
§. 17. Der Bezirkskommandant hat dafür zu sorgen, daß Truppenaufgebote u. Bekanntmachungen, sowie Aufforderung[en] zu Stellung von Pferden für die Artillerie u. Kriegsfuhrwerke schnell u. pünktlich besorgt werden.
Für anzulegende spezielle Zitationen ist er verpflichtet, Empfangsbescheinigungen von den Betreffenden zu den Akten zu nehmen.
So weit dieses nicht direkte durch ihn geschieht, bedient er sich der Sektions-Chefs u. Ordonanzläufer, kann aber in gegebenen Fällen die Gemeindräthe damit beauftragen. (§. 23 & 24 des Mil: Gesetzes).  
§. 18. Gegenwärtiges Reglement soll durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht werden.
