Bundesrath, Zuschrift betr. das Auslieferungsbegehren üb. Bertha Eschmann v. Schönenberg in Karlsruh.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 8. Juni 1863.]
In Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom  1. d. Mts. sendet der Bundesrath mit Zuschrift vom 5. gl. Mts. die Untersuchungsakten, betreffend die Auslieferung der Bertha Eschmann in Karlsruh, durch die Großherzogl. Badische Regierung, mit der Bemerkung zurück, daß dafür der in Art. 1 des Staatsvertrages mit Baden vom 30. August 1808 vorgesehene Verhaftsbefehl eingesendet werden möge, wogegen die Uebermittlung obiger Akten nicht mehr erforderlich sei.
Es wird verfügt:
Sei der verlangte Verhaftsbefehl von der Staatsanwaltschaft einzuholen und dem Bundesrathe zu übermitteln, sowie der Direktion der Justiz hievon Mittheilung zu machen.
