[Heinrich] Dietschi v. [Oberengstringen] in [Mönchen-Gladbach]; Eingabe betr. s. Landrechtsentlassungsgesuches u. Erlassung v. Militärpflichtersatz.

[Präsidial-Verfügungen.]
29. Januar 1869.
Ein Namens des Heinrich Dietschi von Oberengstringen gestelltes Gesuch des Gemeindssekretärs von Mönchen-Gladbach in Rheinpreußen um Ausstellung einer eventuellen Entlassungsbescheinigung aus dem hierseitigen Staats- & Gemeindsverbande nebst Erlassung des noch schuldigen diesseitigen Militärpflichtersatzes wird der Direktion des Innern zur Erledigung beziehungsweise Antragstellung überwiesen. 
