Correspondenz mit andern Cantonen wegen Annahme der Bundesurkunde.
Mehrere von andern Ständen eingegangene Antwortschreiben auf die hierseitige Anzeige von Annahme der neuen Bundesverfaßung werden verlesen und ad acta gelegt. Der Regierung von Waadt, welche zwey ihrer Mitglieder hieher abordnete, um über die Bundesurkunde mündliche Rücksprache zu nehmen, was den auch wirklich mit einem Ausschuße des Staatsrathes geschehen, ( wird ihr Zutrauen verdankt und die Zusicherung gegeben, daß man den Mitständen hierorts gerne dießfalls brüderlich Hand bieten werde.
