Pünter, J. J. in Uerikon - Stäfa.

[Fabrikordnung.]
No 19. des Hrn. J. J. Pünter, Gerberei, in Uerikon - Stäfa. 
Genehmigungsbedingungen:
.  
b. § 3 litt. f ist zu streichen, weil im Widerspruch mit den §§ 764 & 863 des zürch. Rechtspflegegesetzes [Zur Anzeige sind hingegen die Aufseher verpflichtet]
c. § 4. Es soll die Bestimmung aufgenommen werden, daß die Arbeitszeit an Vorabenden von Sonn- & Festtagen nicht mehr als 10 Stunden betrage [Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes] Das „wirkliche“ [lit. i] ist zu streichen
d. Ein Ausweis darüber, wie lange und in welcher Eigenschaft Ein Arbeiter bethätigt gewesen sei, darf nicht verweigert werden.
e. § 8. Für die Lohnabzüge für Guthaben, Vorschuß, Miethzins etc. ist ausdrücklich das Einverständniß der Arbeiter vorbehalten. [Art. 10 letzter Abs. des eid. Fabrikgesetzes]
[Fortsetzung RRB 1879/0715]
