Dem Statthalteramt Zürich wird angezeigt, daß es bey Verlesung der Publication über die Versammlungen zur Wahl des Großen Rathes auf den 4.ten März sein Verbleiben habe.
Nach Anhörung eines vom 21. d. Ms. datirten Schreibens, durch welches der Herr Statthalter Zwingli den Wunsch ausspricht, daß der vom Regierungsrathe erlaßene Aufruf an die stimmfähigen Bürger in den Versammlungen für die Wahl der Mitglieder des Großen Rathes zahlreich zu erscheinen, erst am 4.ten März in den Kirchen verlesen werden möchte, hat diese hohe Behörde, welche in Betrachtung, daß eine solche erst am Wahltage selbst stattfindende Verlesung zumal auf dem Lande wegen zu später Bekanntwerdung ihren Zwecke großentheils verfehlen würde, solche auf Sonntag den 25.ten d. Ms. angeordnet; – erkennt; es könne um so weniger eine Abänderung statt finden, als alle Einleitungen bereits getroffen sind. 
Hiervon wird dem Statthalteramte Kenntniß gegeben. 
