Rekurs in Sachen alt Gemeindrathspräsident G. Eberhard v. Kloten betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Herrn alt Gemeindrathspräsident Gerold Eberhard von Kloten gegen die dortige Civilgemeinde,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A & B siehe im Beschlusse des Bezirksrathes.
C. Unterm 10. Juli d. J. hat der Bezirksrath die Beschwerde des Herrn Eberhard abgewiesen und ihn zur Tragung der Kosten verurtheilt.
D. Gegen den Beschluß des Bezirksrathes rekurrirt nun Herr Eberhard an den Regierungsrath.
Hierüber hat nun der Regierungsrath gestützt auf § 1 der Verordnung vom 29. Juni 1844 betreffend die Rekurs- und Appellationsfristen im Verwaltungsfache, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Habe der Rekurrent auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren und eine Entschädigung von 4 Frkn. an die Civilgemeinde Kloten zu bezahlen.
III. Mittheilung a.) an den Rekurrenten; b.) an den Bezirksrath für sich und zur Eröffnung an die Civilgemeinde Kloten; c.) an die Justizdirektion (unter Rücksendung der Akten).
