Genehmigung des Unterrichtsplanes für die Infanterie u. die Scharfschützen durch das Militärdepartement.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 14 Mai 1852.]
Die Direktion des Militärs theilt dem Regierungsrathe, mit Rücksicht darauf, daß s. Z. der Unterrichtsplan für die Infanterie u. die Scharfschützen des hiesigen Kantons für das Jahr 1852. von ihm dem schweiz: Militärdepartement übermacht worden ist, mit, daß das Departement laut einem an die Militärdirektion gerichteten Schreiben vom 8 d. den fraglichen Unterrichtsplan genehmigt habe.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
