Schulvorst. Kappel; Anfrage betr. Stimmberechtigung der Schulgenossen in Ebertsweil bei d. Lehrerwahl.
Mit Zuschrift vom 12. April stellt die Schulgenossenschaft Kappel in Rücksicht darauf, daß das dem Regierungsrathe eingereichte Revisionsbegehren hinsichtlich der Abtrennung der Zivilgemeinde Ebertsweil - Kappel vom Schulverbande Kappel noch nicht erledigt und die Schulgenossenschaft Kappel im Falle sei, eine Lehrerwahl vorzunehmen, – die Anfrage, ob die Schulgenossen in Ebertsweil bei dieser Wahl auch stimmberechtigt seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist der Petentin zu erwiedern, daß, da es sich nicht um eine Bestätigungs-, sondern um eine Neuwahl handle, es am richtigsten sei, mit dieser Lehr[er]wahl zuzuwarten bis nach Erledigung der erwähnten Trennungsangelegenheit.
