Schweiz. Justiz u. Polizeidepart. Zuschr. betr. Verehelich. d. [Constantin] Vittori aus Rodero mit d. Albertine Gut v. Obfelden.

[Präsidial-Verfugungen
23. April 1867.]
Der vom eidg. Justiz- und Polizeidepartement mit Zuschrift  vom g. T. zur dießseitigen Vernehmlassung übermittelte Bericht der Regierung von Zug über die Beschwerde der italienischen Gesandtschaft, betr. das Verfahren des Pfarramtes Menzingen bei Trauung des Constantin Vittori von Rodero und der Albertine Gut von Obfelden wird nebst den Akten der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
