Das schw. Milit. dep. übersendet ein Brevet f. J. Künzli von Veltheim.
Das schweizerische Militärdepartement übersendet ein Brevet für den zum Beamten 5ter Klasse im eidgenössischen Kommissariatsstabe ernannten Herrn Stabssekretär J. Jb. Künzli von Veltheim, mit dem Gesuche, denselben zu beeidigen, ihm das Brevet zuzustellen und den Verbalprozeß über den Akt der Beeidigung beförderlich dem eidgen. Militärdepartement einzusenden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieses Schreiben der Direktion des Militärs zu Erledigung zuzustellen.
