Bericht des Hrn. Regierungskommissär Benz.

[Circular-Verfügungen:
Actum den 4. Juli 1849.]
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Schreibens des HHerrn Regierungscommissärs Benz d. d. 3t dß.
aus welchem sich ergeben:
Der Herr Regierungscommissär habe bei Herrn Bürgermeister Waldkirch darauf hinzuwirken gesucht, daß man beßere und schnellere Berichte aus dem Badischen erhalte und daß nicht alle Flüchtlinge sich auf einen Punkt zusammendrängen, in letzterer Beziehung sei wenigstens das erreicht worden, daß die Flüchtlinge, welche über Stein kommen nach den Kantonen Thurgau und St. Gallen instradirt werden. – Brentano, auf der Reise nach Genf begriffen, Ziegler und Thibeau seien in Feuerthalen und haben dem Herrn Commissär die 
a-im Schreiben näher angegebenen-a Gründe ihrer Flucht mitgetheilt. Endlich enthalte das Schreiben Berichte über die militärischen Bewegungen in Baden.
Durch Circular beschlossen:
Sei dem Herrn Regierungskommissär unter Verdankung seines Berichtes anzuzeigen, daß dem Herrn Brentano nur im Falle wirklicher physischer Unmöglichkeit, die Reise fortzusetzen. Das längere Verbleiben in der Nähe der Grenze gestattet werden könnte. [l. M. h. T] 
