Der Bundesrath übermacht d. Bundesbeschlüsse betr. Fristverlängerung für 3 Eisenbahnkonzessionen.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 23. d. Mts. die Bundesbeschlüsse vom 20. dß, mit welchen die Fristverlängerungen für die Eisenbahnkonzessionen
1.
von
Zürich
bis
Knonau
2.
“
    “
 “
Richtersweil
3.
“
Wallisellen abwärts bis an die nordwestliche Kantonsgrenze
genehmigt worden seien
Der Regierungsrath beschliesst.
Seien die fraglichen Beschlüsse des Grossen Rathes und der Bundesversammlung in die Gesetzessammlung aufzunehmen, und sei von den erfolgten Bewilligungen den Conzessionsinhabern unter Mittheilung von Abschriften der betreffenden Beschlüsse Kenntniss zu geben.
