Reg. v. Glarus. Zuschrift betr. Bezeich. ihrer Abordnung in d. Konferenz z. Wahl d. Präsidenten d. theolog. [Konkordatsprüfungsbehörde].

[Präsidial-Verfügungen
9. Januar 1871.]
Die Standeskommission von Glarus erwiedert auf das herwärtige Kreisschreiben vom 29. v. Mts., betreffend Einladung zur Beschickung der Konferenz für Neubestellung der theologischen Konkordatsprüfungsbehörde, daß sie zum Abgeordneten des dortigen Kantons 
Herrn Landammann Dr. Heer, eventuell
    “    Pfarrer Zwicki in Obstalden
bezeichnet habe und die Wahl eines Mitgliedes und Ersatzmannes in die Prüfungsbehörde später anzeigen werde.
Diese Mittheilung wird dem dießseitigen Abgeordneten, Herrn Reg. Rath Sieber, zur Kenntnißnahme überwiesen.
