Schreiben an d. Reg. v. Aargau betr. Aufnahme der Fr. Meier v. Wohlen ins hiesige neue Krankenhaus.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 30. August 1862.]
Die Regierung des Kantons Aargau sucht (25. August) um Bewilligung zur Aufnahme der am Nasenkrebs leidenden Ehefrau des Johann Meier von Wohlen in’s hiesige neue Krankenhaus nach. 
Die Aufnahmskommission berichtet: Die Empfohlene sei vorläufig bereits aufgenommen worden u. sie wünsche, daß die Aufnahme nachträglich genehmigt werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
I. Es sei der Regierung von Aargau zu erwiedern, die Empfohlene sei vorläufig bereits von der Aufnahmskommission aufgenommen worden u. es sei diese Aufnahme von Seite des Regierungsrathes genehmigt.
II. Mittheilung an die Regierung des Kantons Aargau u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
