Berathung des Ges. Entwurfes betr. die Organisation u. Verwaltung der Gemeinden.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Organisation und Verwaltung der Gemeinden wird beschloßen.
Die Direktion des Innern wird eingeladen, dem Regierungsrathe ein Tableau vorzulegen, in welchem bei ungefähr zwölf, in ihren Verhältnißen verschiedenen Gemeinden des Kantons gezeigt wird, wie sich die Gemeindsteuern auf die Steuerpflichtigen vertheilen.
a) nach dem bisherigen Gesetze,
b) nach dem in dem Entwurfe der Direktion des Innern vorgeschlagenen Verfahren,
c) wenn man festsetzen würde, es solle die Belastung jeder Haushaltung und jedes Steuerpflichtigen in einem festen Verhältniße zu der Besteuerung des Kapitals stehen, so daß z. B. Frk. 1 von jedem Steuerpflichtigen und jeder Haushaltung bezogen würde, wenn man 1 ‰ auf das Vermögen verlegte.  Inzwischen wird die Behandlung der §§ 129 und 130 suspendirt.
