Anerkennung der auf Herrn Carl Heinrich Schweizer von Außersihl gefallenen Wahl zum Pfarrer in Bubikon.
Da sich aus einem durch das Statthalteramt Hinweil eingesandten Wahlprotokolle ergeben, daß die Gemeinde Bubikon unterm 9ten hujus nach verfaßungsmäßiger Befugniß und in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger gewählt, den Herrn Carl Heinrich Schweizer von Außersihl, bisherigen Pfarrvicar in Wädenschweil, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem  Statthalteramt Hinweil zu Handen der Gemeinde Bubikon mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Schweizer zu vollführen. Dem Herrn Pfarrer Schweizer wird eine Anerkennungsacte in urkundlicher Form zugestellt.
