Eingabe der schweiz. Gewerbsvereine, betreff. Unterstützung in zuverläßigen Angaben über die schweiz. oder kant. Gewerbsverhältniße.
Ein vom 8ten Dezember abhin datirtes Schreiben des Central-Ausschußes des schweizerischen Gewerbsvereines worin derselbe um Unterstützung seiner Bestrebungen namentlich durch Verabreichung von zuverläßigen Angaben über die schweizerischen oder kantonalen Gewerbsverhältniße nachsucht, wie dem Finanzrath zur Prüfung und Berichterstattung, ob solche Angaben, die für den Verein von Interessen sein könnten, vorhanden seien, überwiesen.
