Der Bundesrath übersendet d. Nachlass des in Highland verstorb. Johs. Leemann v. Russikon.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 24. Mai: der schweiz. Konsul in Highland melde mit Zuschrift vom 30. April, welche in Abschrift beigelegt werde, die endliche Bereinigung der Verlassenschaftssache des Johs. Leemann von Russikon mit Uebermachung eines Wechsels auf Bern von Frk. 2525. 75C; mit Bezug auf den Gang der Liquidation verweise der Bundesrath auf die erwähnte Abschrift und die darin angeführten mit folgenden drei Belegen und bemerke, dass er den Betrag des Wechsels nach Abzug der Portoauslagen in dieser Angelegenheit (Frk. 13. 80C bisherige Porti u. Frk. 2. 80 Rp. Frankatur nach Highland u. Legalisation der einzusendenden auf Postpapier einzusendenden [sic!]  Entlastung für den Konsul) mit Frk. 16. 60 in einem Group von Frk. 2509. 15C der Post an die Adresse des Regierungsrathes übergeben habe und dass er auch das jüngst einbegleitete Schreiben des Notar Schneider in St. Louis zurücksende.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei dem Bundesrathe der Empfang der richtig eingegangenen Frk. 2509. 15C zu bescheinigen.
II. Sei dieser Betrag dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Erben des Leemann nebst den beigelegten Akten zu übermitteln.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon.
