Bewilligung e. Staatsbeitrages an den landwirthschaftl. Verein pro 1858.
Der Verein für Landwirthschaft u. Gartenbau des Kantons Zürich stellt unterm 11. d. Mts das Gesuch um Verabfolgung eines Beitrages für das Jahr 1858 zur Förderung seiner gemeinnützigen Zwecke.
Der Regierungsrath beschließt:
I Dem Verein für Landwirthschaft u. Gartenbau wird für das Jahr 1858 ein Beitrag von fcs 450. auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung u. an den Petenten.
