Uebersendung der Akten betr. das 3te Skrutinium der Nationalrathswahlen an d. Bundesrath.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 4. December 1857.
Da die für Einreichung von Rekursen gegen das am 22. vor. Mts. stattgefundene dritte Skrutinium über die Erneuerungswahlen in den Nationalrath festgesetzte Frist abgelaufen ist,
so wird verfügt:
Dem Bundesrathe sind sämmtliche auf diese Wahlverhandlungen bezüglichen Akten (die  Verbalprozesse und eine Uebersicht derselben) mit der Anzeige zu übermitteln, es seien auch gegen diese Wahl keine Einsprachen erhoben worden. (l. M. h. T.)
