Auslieferung A. Sutter in Meilen, nach Thurgau.
In Sachen des A. Sutter, Verwalter der Leichkasse [sic!] Meilen nach Thurgau,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 16. huj. ersucht die Regierung des Kts. Thurgau, daß der in Meilen befindliche A. Sutter von Horgen, welcher beim Verhörrichteramt des Kts. Thurgau wegen falschen Handgelübdes, abgelegt am 18. Dezbr. 1884 vor dem Bezirksgerichte Münchweilen, in Strafuntersuchung steht, & zur Zeit sich gegen eine dem Statthalteramte Meilen geleistete Kaution von 6000 Fr. auf freiem Fuße befindet, ausgeliefert werde, unter Berufung auf §§ 2, 8 & 9 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern etc.
B. Der Requirirte bestreitet in seiner Einvernahme vor Statthalteramt Meilen vom 18. huj nicht nur das ihm zur Last gelegte Verbrechen, sondern protestirt auch gegen eine Auslieferung an die thurg. Behörden & verlangt durch die hiesigen Gerichte beur-  theilt zu werden.
C. Die Staatsanwaltschaft führt in ihrer Begutachtung vom 26. März aus: Sutter sei gemeinschaftlich mit dem beim Verhöramt des Kts. Thurgau verhafteten Wilh. Amsler, Handelsmann, von Meilen, wohnhaft in Oberstraß, angeschuldigt in einem Zivilprozesse vor Bezirksgericht Münchweilen „falsches Handgelübde“ abgelegt zu haben. Der Deliktsbegriff des falschen Handgelübdes sei nun dem Bundesgesetze betr. die Auslieferung von Verbrechern etc. ebenso fremd, wie dem Zürcherischen, zur Zeit geltenden Strafgesetzbuche, es sei aber dieses Delikt vollkommen identisch mit dem in diesen beiden Gesetzen enthaltenen Verbrechen des falschen Zeugnisses, da nach thurg. Rechte das Handgelübde derzeit die einzig zulässige Form des Zeugnisses im Zivilprozeß im Kanton Thurgau ist. Es falle demnach die in Frage kommende Anschuldigung unter Art. 2 des zit. Bundesgesetzes, & müsse daher die Auslieferung erfolgen, sofern die formellen Bedingungen des Art. 1 des zit. Bundesgesetzes vorhanden seien. Wenn der Requirirte die Schulden bestreite, sei das für die Frage der Auslieferung irrelevant, weil die Würdigung der Schuldfrage nach der in Sachen geübten Praxis der Administrativbehörden & des Bundesgerichtes den Behörden des requirirenden Kantons zufällt. Wenn nun auch event. lemma 2 des zit. Bundesgesetzes es in das Ermessen des um Aus-  lieferung angegangenen Kantons zu stellen scheine, ob er eigene Bürger oder Niedergelassene ausliefern wolle, oder dann sich im Weigerungsfalle verpflichte, sie nach eigenen Gesetzen zu beurtheilen & zu bestrafen, & unter Vorbehalt der in § 4 ibid. statuirten Ausnahmen, so habe sich im Kt. Zürich die Praxis gestaltet, daß auch dann, wenn es sich um Personen handle, deren Auslieferung auf Grund von Art. 1 lemma 2 des zit. Bundesgesetzes abgelehnt werden könnte, den bezügl. Auslieferungsbegehren der Behörden des Thatortes doch entsprochen werde, wenn die Gesetze derselben Gewähr für einen ordentlichen Rechtsgang bieten & diese Reziprozität gewähren. Beides treffe Thurgau gegenüber zu. Außerdem aber habe sich das Bundesgericht in dem Falle Mettler [O. s. III. 666] bestimmt dahin ausgesprochen, daß – wenn ein Kanton, in welchem die Haupthandlung eines Verbrechens verübt worden, die Auslieferung des Mitschuldigen in andern Kantonen verlange, diesem Begehren im Interesse einer einheitlichen Erledigung des Prozesses selbst dann entsprochen werden müsse, wenn der Verfolgte in dem angesprochenen Kanton verbürgert, oder niedergelassen sei & sich der Auslieferung auf Grund von Art. 1 lemma 2 des zit. Bundesgesetzes widersetze. Nun sei im vorliegenden Falle das behauptete Verbrechen im Kt. Thurgau verübt worden, & es verlange Thurgau, bei welchem ein Mitschuldiger sich  bereits verhaftet finde, die Auslieferung des Mitthäters behufs gemeinsamer Untersuchung & Beurtheilung. Es beantragt die Staatsanwaltschaft die Auslieferung zu bewilligen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
und aus den von der Staatsanwaltschaft angeführten Gründen,
beschließt:
I. Die Auslieferung des A. Sutter wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Reg. von Thurgau mit folgendem Schreiben. [Laut einem frühern Beschlusse des Reg. Rathes ist es Sache der Direktionen solche Schreiben im Antrag zu entwerfen].
„Wir haben heute, in Erledigung Euerer Zuschrift vom 16. März d. Js. beschlossen, die verlangte Auslieferung des A. Sutter, Verwalter der Leichkasse Meilen, zu bewilligen.
Indem wir Euch hievon Kenntniß geben, benutzen wir etc.“
