Verwendung der Regierung des Standes Basel-Landschaft zu Gunsten der Barbara Zehnder von Häfelfingen, Ehefrau des Heinrich Schoch von Bärentschweil.
Das vom 9te d. M. datirte Gesuch der Regierung des Standes Basel-Landschaft, daß die Gemeinde Bärentschweil angehalten werden möchte, die Barbara Zehnder von Häfelfingen, Ehefrau des Heinrich Schoch von Bärentschweil laut ausgestelltem Heimathscheine als ihre Gemeindsbürgerin anzuerkennen, – wird sammt Beylagen dem Statthalteramt Hinweil mit dem Auftrag in die Hand gelegt, von der Vorsteherschaft der erwähnten Gemeinde dießfalls Erkundigung einzuziehen und über das Resultat derselben anher Bericht zu erstatten.
