Kreisschätzer [Jakob] Leemann in Töß; Rücktrittserklärung dess.
In Sachen
des Herrn Jakob Leemann, Zunftmeister in Töß, betreffend Entlassung von der Stelle eines Kreisschätzers des V. Kreises,
hat sich ergeben:
A. In Folge eines Unfalles war letztes Jahr Hr. Kreisschützer Jakob Leemann in Töß für einige Zeit verhindert, den Schätzungsgeschäften obzuliegen und es wurde deshalb für die Zeitdauer der Verhinderung des Hrn. Leemann durch Verfügung der Finanzdirektion vom 4. August 1874 als dessen Stellvertreter Hr. Baumeister Hch. Meier in Winterthur ernannt.
B. Diese Stellvertretung hat mit einer einzigen Ausnahme bis jetzt gedauert und zeigt Hr. Leemann mit Zuschrift vom 14. d. Mts. an, daß er das Amt eines Kreisschätzers des V. Kreises niederlege und um sofortige Entlassung bitte.
Der Regierungsrath, 
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Von der Niederlegung der Stelle wird Vormerk in Protokoll genommen und Hr. Leemann nach seinem Wunsche als Kreisschätzer des V. Kreises entlassen.
2. Der bisherige Stellvertreter, Hr. H. Meier Baumeister in Winterthur wird mit der einstweiligen Fortführung der bezüglichen Schätzungsgeschäfte betraut.
3. Mittheilung an Hrn. Leemann, Hrn. Kreisschätzer Landolt in Andelfingen & Hrn. Meier, Baumeister in Winterthur, an die Statthalterämter Winterthur & Andelfingen und an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
