Gesuch des Agenten Finsler um Abänderung des Gesetzesentwurfs betr. Aufsicht des Staates über Versicherung v. Fahrhabe u. s. f. gegen Feuerschaden.
In einer vom 18ten d. datirten Eingabe äußert Herr J. G. Finsler, Sohn verschiedene Wünsche um Abänderung von Bestimmungen des Gesetzesentwurfs, betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe u. s. w. gegen Feuerschaden.
Es wird beschlossen, sei diese Zuschrift der Polizeidirektion, Abtheilung Brandassekuranz, mit der Einladung zuzustellen, dem Regierungsrath einen Bericht darüber zu erstatten, ob die gestellten Begehren Veranlaßung geben auf Abänderungen des obengenannten, dem Großen Rathe bereits vor-  gelegten Gesetzesentwurfs anzutragen.
