Schellenberg u. Kons. Rüti - Winkel betr. Gültigkeit e. Zivilgemeindsbeschlusses.
In Sachen des Hrn. A. Schellenberg & Konsorten in Rüti - Winkel, vertreten durch Advokat Aeppli in Bülach, Rekurrenten gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Zivilgemeinde Rüti hinsichtlich der Deckung von Kosten für Flur- & Feldwegüberfahrten,
hat sich ergeben:
A. Mit Rücksicht auf die große Schwierigkeit der Anfertigung eines richtigen Verlegers auf den betheiligten Grundbesitz beschloß die Zivilgemeinde Rüti unterm 18. Mai d. Js., die für Uebfahrten erforderliche Cementröhre auf Kosten der Gemeinde anzuschaffen.
B. Ueber diesen Beschluß beschwerten sich die Rekurrenten beim Bezirksrathe Bülach unter Anführung folgender Gründe:
Gemäß § 41 des Gesetzes betr. die Flur- &  Feldwege von 1862 sei die Anlage & Unterhaltung solcher Wege Sache der Grundeigenthümer, die Zivilgemeinde Rüti aber besitze kein Grundeigenthum. Der Gemeinde stehe also das Recht zu einer solchen Beschlußfassung nicht zu & der Beschluß selbst enthalte eine Unbilligkeit, weil nicht alle Bewohner von Rüti Grundeigenthümer seien, weil der in Frage kommende Grundbesitz nicht allein den Bewohnern von Rüti gehöre, weil diese in andern Gemeinden die Kosten für dortige Flur- & Feldwege tragen helfen müssen & namentlich weil Mangels genügendem Gemeindegut solche Anschaffungen durch Steuern gedeckt werden müssen. Eine solche Zumuthung liege außerhalb dem Zwecke der Zivilgemeinde; übrigens sei die Schwierigkeit der Anfertigung eines Verlegers nicht so groß, sondern mehr eine bloße Ausrede.
C. Hierauf erwiederte die Zivilvorsteherschaft Rüti der Hauptsache:
Von einer Verletzung des § 59 des Gemeindegesetzes könne im vorliegenden Falle keine Rede sein. Mit einer Steuer von 20 Rp. ‰ können Röhren in genügender Zahl angeschafft werden, Nichtgrundbesitzer gebe es in Rüti keine & auswärts wohnende Grundbesitzer seien nur zwei, mit überdieß nur sehr wenig Grundeigenthum im Banne Rüti. Schon mit Rücksicht auf die ga-  rantirte Autonomie der Gemeinden müsse der gefaßte Beschluß respektirt werden. Das gegnerischerseits zitirte Flurgesetz habe hauptsächlich den Zweck, privatrechtliche Verhältnisse zu ordnen & enthalte nirgends eine Bestimmung, ob & wie weit die Gemeinden in der Unterstützung für Flur- & Feldwege gehen dürfen. Ueberall wo Gemeinden sich freiwillig Lasten für Unternehmen von weniger allgemeinem Nutzen, als die Anlage von Flur- & Feldwegen in einer ausschließlich Landwirthschaft treibenden Gemeinde, auferlegt haben, seien derartige Beschlüsse unangefochten geblieben, resp. aufrecht erhalten worden. Der Bezirksrath Bülach habe in gleicher Angelegenheit früher allerdings zu Gunsten der Beschwerdeführer entschieden, aber wohl nur darum, weil die Sache nicht entschieden genug vertheidigt worden sei, und wenn diese Angelegenheit wiederholt vor die Gemeinde gebracht worden sei, so erkläre sich dieß daraus, daß die Schwierigkeiten der Erstellung eines richtigen Verlegers sich immer wieder einstellten & daß eine hiefür bestellte Kommission die ihr zugedachte Aufgabe in besonderer Zuschrift abgelehnt habe, wie auch die Beschwerdeführer selbst nicht gewußt haben, wo & wie sie damit beginnen  sollten. Die Gesammtkosten für den Bedarf an Röhren belaufe sich übrigens auf höchstens 150 Fr.
D. In weiteren Vernehmlassungen bestritten die Beschwerdeführer diese letztere Behauptung & bezifferten die Kosten für die Röhren auf 1000–1200 Fr., während die Zivilvorsteherschaft ihre dießfällige Angabe aufrecht erhält mit dem Bemerken, daß die Handarbeiten durch die Grundbesitzer selbst besorgt werden.
E. Der Bezirksrath Bülach von folgenden Erwägungen ausgehend:
1. Für die Frage, ob der angefochtene Gemeindebeschluß aufrecht zu erhalten oder aufzuheben sei, ist maßgebend Art. 48 der Staatsverfassung & § 59 des Gemeindegesetzes [Abs. 2].
Hienach kann ein Gemeindebeschluß mit Erfolg in sachlicher Beziehung nur dann angefochten werden, wenn der Beschluß gegen bestehende Gesetze verstößt oder über die Zwecke der Gemeinde hinausgeht & zugleich eine erhebliche Belastung der Steuerpflichtigen zur Folge hat oder wenn er Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletzt.
Ein Verstoß gegen bestehende Gesetzesvorschriften ist hier nicht nachgewiesen; wenn auch das Flurgesetz die Kosten für Anlegung der Flurwege den Grundbesitzern überbindet, so ist da-  mit keineswegs ausgeschlossen, daß eine Gemeinde dieselben bei einem solchen Unternehmen unterstützen könne; das Flurgesetz ordnet privatrechtliche Verhältnisse; um von einem Verstoß gegen gesetzliche Bestimmungen sprechen zu können, müßte der angefochtene Beschluß mit solchen Gesetzesbestimmungen im Widerspruch stehen, welche die Gemeindeverwaltung regele; ein solcher Widerspruch liegt hier ebenfalls nicht vor, denn § 106 des Gemeindegesetzes schließt keineswegs aus, daß die Gemeinden auch solche Verordnungen machen können, die nicht gerade zur Befriedigung öffentlicher Bedürfnisse bestimmt sind, abgesehen davon, daß der Begriff der öffentlichen Bedürfnisse ein sehr relativer ist.
Gesetzt aber auch, der angefochtene Beschluß gehe über den Gemeindezweck hinaus, so reicht diese Ueberschreitung noch nicht hin, um denselben in Frage zu stellen, sondern es muß noch nachgewiesen werden, daß derselbe eine erhebliche Belastung der Steuerpflichtigen zur Folge habe; vorausgesetzt nun, daß die Darstellung der Zivilvorsteherschaft richtig sei, wonach die bisherige Zivilgemeindesteuer um bloß ca 20 Rp. ‰ erhöht würde kann von einer solchen erheblichen Belastung doch nicht wohl die Rede sein.
Daß endlich durch den angefochtenen Beschluß  Rücksichten der Billigkeit ungebührlich verletzt werden, kann ernstlich nicht wohl behauptet werden, zumal in der Zivilgemeinde Rüti nach der eigenen Angabe der Rekurrenten nur sehr wenige Steuerpflichtige sich aufhalten, die nicht zugleich Grundbesitzer sind; zu einer Zeit, wo man bemüht ist, von Staatswegen die Landwirthschaft zu heben, wo Gemeinden & Vereine wetteifern, das Loos des Landwirthes zu erleichtern, würde es sich doch etwas sonderbar ausnehmen, in der Dekretirung einer Ausgabe für Flurwege eine Ungebührlichkeit zu erblicken. Noch niemand hat daran gedacht, von einer Unbilligkeit zu sprechen, wenn derjenige, welcher der öffentlichen Straßen nicht bedarf, doch an die Erstellung derselben durch Steuern beitragen muß, es hat sich auch noch niemand darüber beschwert, wenn er Schulsteuern bezahlen muß, ohne schulpflichtige Kinder zu haben. Gewiß ebensowenig liegt hier eine Unbilligkeit vor, wenn vielleicht einzelne sehr wenige im Interesse der Landwirthschaft unerheblich stärker belastet werden, als dieß bisher der Fall war.
2. Nach der gegenwärtigen Aktenlage erscheint die Angabe der Rekurrenten, daß die behauptete Schwierigkeit der Anfertigung eines Verlegers eine bloße Ausrede sei, nicht zutreffend, vielmehr scheint doch aus allem hervorzugehen, daß Vorsteherschaft ernstlich bemüht war,  die Sache nach Vorschrift auszuführen & sich dem bezirksräthlichen Beschlusse vom 4. Mai 1883 zu unterziehen, daß aber gerade das Benehmen der Rekurrenten geeignet war neue Schwierigkeiten zu bereiten. –
hat die Beschwerde durch Beschluß von 28. Juli als unbegründet abgewiesen, in der Meinung, daß die Kosten, wie von der Zivilvorsteherschaft angenommen, wirklich nur 150 Fr. betragen werden, & den Beschwerdeführern die Kosten auferlegt.
F. Mit Zuschrift vom 16. August rekurrirt Advokat Aeppli, in Bülach, Namens der Rekurrenten gegen diesen Beschluß, indem er von vornherein die gegnerischen Angaben & somit auch die Annahme des Bezirksrathes, daß die Röhrenlegung nur 150 Fr. koste, als eine unrichtige bezeichnet. Es seien heute schon 56 Fr. hiefür verbraucht und müssen mindestens 60 Wegübergänge erstellt werden. Die Rekurrenten wünschen hierüber Erhebung einer Expertise & schlagen als Sachverständige vor: die Herren Friedensrichter Weiß in Kloten & Baumeister Kunz in Niederglatt. Im Weitern sei aber auch die Angabe der Zivilvorsteherschaft unrichtig darin, daß eine Steuer von 20 Rp. ‰ zur Deckung der 150 Fr. genüge, da eine solche höchstens 102 Fr. ergebe; die Gemeinde Rüti habe auch nicht beschlossen,  150 Fr. an die Röhrenlegung zu geben, sondern sie habe beschlossen, die Röhren anzuschaffen, & dieser Beschluß dürfe in keiner andern Weise kommentirt werden, namentlich nicht durch bloße Angaben einer Parteivertretung. Wenn dann aber die Zivilvorsteherschaft behaupte, daß die nöthigen Arbeiten durch die Flurgenossen besorgt werden, so sei dem entgegenzuhalten, daß bei Taglohnarbeit die Sache dann eben über 150 Fr. zu stehen komme & die Frohndienstarbeit abgeschafft sei. Weil die Flur- & Feldwege Eigenthum der Flurgenossen seien & nur von diesen benutzt werden dürfen, haben nur die letztern & nicht die Gemeinden die dießfälligen Kosten zu tragen & eben darum exisitire auch nirgends eine Vorschrift über eine Unterstützungspflicht der Gemeinden. Der betr. Beschluß gehe aber auch unbedingt über den Zweck der Gemeinde hinaus: Ob er eine erhebliche Belastung der Steuerpflichtigen zur Folge habe, werde die Untersuchung zeigen; dieß sei aber schon der Fall bei einer Ausgabe von 150 Fr., welche durch 48 Männer gedeckt werden müsse, wobei zu beachten sei, daß viele Personen mit Vermögen aber ohne zahlungspflichtigen Grundbesitz, & Väter mit mehreren steuerpflichtigen Söhnen in ungebührlicher Weise belastet würden.  Wie vor erster Instanz heben die Rekurrenten noch die Unbilligkeit hervor, die darin liege, daß außerhalb der Gemeinde wohnende Grundbesitzer, deren Land an den fraglichen Flurwegen liege nichts bezahlen müssen. Gemäß § 39 des zit. Flurgesetzes haben allein die Flurgenossen das Recht über Anlage & Richtung der Wege zu entscheiden, also auch über die Anlegung von Uebergängen, und nur wenn jene sich weigern, nothwendige Reparaturen etc. vorzunehmen, könne die Aufsichtsbehörde einschreiten; bisher sei aber weder behauptet worden, daß die Röhrenlegung absolut nothwendig sei, noch daß die Grundbesitzer sich weigern, ihre Pflicht zu thun. Durch den fraglichen Gemeindebeschluß werden demnach die Rechte der Flurgenossen geschmälert & damit die Bestimmungen der §§ 39, Abs. 2 & § 41, Abs. 3 des Flurgesetzes verletzt. Indem der Rekurrent schließlich, unter Verweisung auf das schon vor erster Instanz hierüber Gesagte, noch ausführt, daß die Anfertigung eines Verlegers Sache der Zivilvorsteherschaft sei, ersucht er um Gutheißung seines Rekurses.
G. Die Zivilvorsteherschaft Rüti beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 10. Septbr. in der Hauptsache dahin, daß es sich bei dem angefochtenen Gemeindebeschluß nicht um eine Schmälerung der Rechte der Flurgenossen, son-  dern um eine freiwillige Leistung der Gemeinde handle, um damit der schwierigen Anfertigung eines richtigen Verlegers & den daherigen Kosten, welche, wie hier, oft besser für die Sache selbst verwendet würden, zu entgehen. Man sei bemüht gewesen, dem frühern bezirksräthlichen Beschlusse nachzukommen, indem die Vorsteherschaft den Rekurrenten U. Schellenberg beauftragt habe, über bereits verwendete Röhren einen Verleger anzufertigen; er habe aber den Auftrag abgelehnt; eine zum gleichen Zwecke veranstaltete Flurversammlung sei resultatlos verlaufen, eine zweite habe eine Kommission, & zwar gerade aus Rekurrenten, bestellt & sie beauftragt, die Kosten genau nach Maßgabe des § 10 des Flurgesetzes zu verlegen; diese Kommission habe aber ebenfalls abgelehnt. Es könne wegen einer solchen minimen Sache wegen gewiß nicht von zu großer Belastung & ungebührlicher Verletzung von Rücksichten der Billigkeit gesprochen werden, noch lohne es der Mühe & Kosten einer Expertise, denn dafür, „daß die Bäume nicht in den Himmel wachsen“, habe ja Disp. 1 des bezirksräthlichen Beschlusses gesorgt. Die Zivilvorsteherschaft beantragt die Abweisung des Rekurses und Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses.  
H. Mittelst Zuschrift vom 6. Oktober beantwortet der Bezirksrath Bülach den Rekurs mit der einfachen Verweisung auf die Vernehmlassung der Zivilvorsteherschaft & die Begründung des rekurrirten Beschlusses, & stellt den Antrag auf Verwerfung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Zustimmung zu den Erwägungen der ersten Instanz, sowie in der Voraussetzung, daß der von der a-Zivil-a Gemeinde Rüti beschlossene Beitrag an die Röhrenanschaffung nicht mehr als 150 Fr. betragen dürfe,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-[,] 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an die Zivilvorsteherschaft Rüti & an den Bezirksrath Bülach, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
