Spörri, Knonau, Reklamation betreffd. Wasserzins.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
Unterm 7. August a. c. wurde dem Herrn J. Spörri, zur Säge, in Knonau, der Vermessungsbericht seiner Wasserkraft zugestellt, wonach derselbe einen jährlichen Zins von Fr. 14 90 Cts. entrichten & für die Zeit von Neujahr 1877 bis Neujahr 1886 den Betrag von Fr. 134 10 nach-  zahlen sollte.
Auf erfolgte Reklamation desselben betr. zu hoch berechneter Wassermenge wurde mit Regierungsbeschluß vom 23. October a. c. der jährliche Zins für diese Wasserkraft auf Fr. 11.15 Cts. ermäßigt, sofern Herr Spörri die seit Neujahr 1877 rückständigen Wasserzinse im Betrage von Fr. 90 35 bis Martini 1886 bezahle.
Mit Zuschrift vom 25. November erklärt nunmehr Herr Spörri, daß er sich mit der Reduktion des Wasserzinses auf Fr. 11 15 per Jahr, das erste Mal zahlbar mit 30. Dezbr. 1886 einverstanden erkläre, nicht aber mit der Nachzahlung von Fr. 90 35 ausgedehnt auf 8 Jahre. Im Falle man aber die Nachzahlung nur auf 3 Jahre rückbezüglich machen wolle, so erkläre er sich sofort zur Bezahlung des zutreffenden Betrages von Fr. 55 75 bereit. Er stütze seine dießfällige Beschwerde, wie die vorausgegangene vom 25. August auf § 147 des schweiz. Obligationenrechts. Daß die Vermessung der Wasserkraft so spät stattgefunden, nachdem er schon unterm 23. Juli 1879 von Herrn Kreisingenieur Egli aufgefordert worden sei, behufs Ausmarkung des Wasserrechtes einen passenden Stein in Bereitschaft halten zu wollen, sei nicht seine Schuld & finde  er sich auch nicht zu einer so weit gehenden Nachzahlung verpflichtet, er ersuche daher um entsprechende Modifikation des Regierungsbeschlusses vom 23. October a. c.
Nun ist aber der Beschluß des Regierungsrathes vom 23. October abhin betr. Reduction des Wasserzinses von Fr. 14 90 auf Fr. 11.15 per Jahr nur gefaßt worden unter der bestimmten Bedingung, daß Herr Spörri damit dann die rückständigen Zinse ohne Weiteres bis & mit Martini 1886 bezahle. Will er diese Bedingung nicht erfüllen, so fällt auch die Reduction des Wasserzinses dahin & es sind per Jahr Fr. 14 90 zu bezahlen. Die Bestimmung des Art. 147 des eidg. Obligationenrechtes bezüglich Verjährung finden [sic!] keine Anwendung, da der Wasserrechtszins nicht unter den Begriff eines gewöhnlichen Pachtzinses fällt, sondern eine aus einem Hoheitsrechte des Staates herfließende Gebühr ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Herrn Spörri wird abgewiesen & es wird demselben eine letzte Frist bis Mitte Dezember 1886 angesetzt, um den  rückständigen Wasserzins im Betrage von Fr. 90 35 zu bezahlen, unter Androhung, daß sonst der Beschluß vom 23. October d. Js. betr. Reduction des Wasserzinses als dahin gefallen betrachtet & Betreibung für die ursprüngliche Schuldforderung eingeleitet würde.
II. Mittheilung an Herrn Spörri & an die Domänenverwaltung.
