Einleitung zu Wiederherstellung von Grenzmarchen bey Jona im Canton St. Gallen.
Von dem HHerrn Regierungsrath Dr. Blun[t]schli wurde mundlich berichtet, daß in Bezug auf die von dem Stande St. Gallen angetragene Ergänzung von zwey fehlenden Grenzmarksteinen in der Gegend der jenseitigen Gemeinde Jona auftragsgemäß eine Voruntersuchung Statt gefunden habe, welcher zufolge nun die Setzung neuer Marchen mit gehöriger Sachkenntniß vorgenommen werden könne.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen, den Staatsrath einzuladen, zu diesem Zwecke einen Beauftragten des hiesigen Standes mit gehöriger Vollmacht und Instruction versehen, abzuordnen. 
