Bundesrath. Erledig. sr. Reklamation betr. d. Kosten d. Insinuation v. Gerichtsbeschlüssen an Zollinger u. Schmid in Nord-Amerika.

[Präsidial-Verfügungen.]
12. October 1868.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes erwiedert mit Zuschrift vom 10. d. Mts. auf das herwärtige Schreiben vom 5. gl. Mts., betreffend die Recharge des Bundesrathes bezüglich die Berichtigung von 22. Dollars [88 Fr.] für Insinuation von Gerichtsbeschlüssen an J. Zollinger  & R. Schmid in Nordamerika, es sei laut Bescheinigung der Staatskanzlei [v. Hrn. Geilinger] der reklamirte Betrag der letztern schon am 27. Nov. 1867 eingehändigt worden.
Die Staatskanzlei berichtet hierüber, daß die Sache wahrscheinlich aus dem Grunde liegen geblieben & in Vergessenheit gerathen sei, weil der fragliche Betrag von keinem Schreiben begleitet gewesen & keine diesfällige Anzeige der Civilabtheilung des Obergerichtes, welche gewärtigt wurde, eingetroffen sei.
Es wird verfügt:
I. Sei der fragliche Betrag dem Bundesrathe zu übermachen.
II. Sei die Civilabtheilung darauf aufmerksam zu machen, daß die schriftliche Anzeige der Berichtigung sr. Zt. unterblieben sei.
