Schrbn an Thurgau betr. die Zeit der Abhaltung der Kinderlehre in Ueßlingen durch das Pfarramt Ellikon.
Die Regierung von Thurgau theilte mit  Schreiben vom 21. Weinmonat 1853 dem Regierungsrathe mit: Es habe von jeher in der Kirchgemeinde Ueßlingen die Uebung bestanden, daß die Kinderlehre, welche daselbst von den beiden Geistlichen in Hüttweilen und Ellikon abwechselnd gehalten werde, jeweilen Nachmittags um 2 Uhr den Anfang nehme; von dieser Uebung sei aber Herr Pfarrer Wirz, welcher wegen der Untauglichkeit des frühern Lehrers in Ellikon dem Letztern an den betreffenden Sonntagen die Abhaltung der Kinderlehre nicht mehr habe gestatten wollen, abgegangen und habe letztere erst um 3 Uhr begonnen. Auch der Nachfolger des Herrn Wirz beginne die Kinderlehre in Ueßlingen erst um 3 Uhr, obgleich seitdem ein neuer Lehrer gewählt worden sei. Dieß sei aber für eine Kirchgemeinde, wo Kinder aus verschiedenen Ortschaften bis auf eine halbe Stunde Entfernung die Kirche besuchen müssen, sehr unbequem, und es werde daher von den Eltern sowohl als von dem evangelischen Kirchenrath des Kts. Thurgau dießfalls Abhülfe verlangt.
Der Kirchenrath, welchem diese Beschwerde unterm 1. Wintermonat 1853 zur Berichterstattung überwiesen worden war, macht nun mit Schreiben vom 12. dieß die Anzeige, er habe  sich bemüht, eine gütliche Uebereinkunft zwischen den Kirchgenossen in Ueßlingen und dem Pfarramt Ellikon zu Stande zu bringen und nachdem ein dießfälliger Vorschlag von den Kirchgenossen von Ueßlingen verworfen worden, einen zweiten Vorschlag gemacht, welcher endlich am 30. Herbstmonat d. Js. deren Zustimmung erlangt und mit dem sich auch der evangelische Kirchenrath des Kts. Thurgau einverstanden erklärt habe; demgemäß solle in Zukunft die Kinderlehre in Ueßlingen an den betreffenden Sonntagen, an welchen sie von dem Pfarrer in Ellikon zu halten sei, um 2 1/2 Uhr ihren Anfang nehmen.
Es wird beschlossen:
Sei der Regierung von Thurgau von der Erledigung dieser Angelegenheit, womit der Regierungsrath einverstanden sei, Mittheilung zu machen, und dieselbe zu ersuchen, sie möchte auch ihrerseits sich darüber aussprechen, ob sie sich mit dieser Art der Erledigung jener Filialverhältnisse einverstanden erkläre. (l. M. h. T.)
