Gesuch des Criminalsenates des Würtembergischen Gerichtshofes für den Schwarzwaldkreis um Aushingaben v. Akten.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. Juni 1849.]
Nach Einsicht einer vom 18ten dieß datirten Zuschrift des Criminal-Senates des königl. Würtembergischen Gerichtshofes für den Schwarzwald Kreis, 
woraus sich ergeben:
Schon seit beinahe anderhalb Jahren sei bei dem königl. Oberamtsgerichte Rottweil die Untersuchungssache gegen Carl Borromäus Englerth in Rottweil, wegen Betrugs beim Schuldenwesen anhängig und deren endliche Erledigung bedingt durch den Besitz der bei dem Bezirksgerichte Andelfingen in der Gantsache dieses Englerth verhandelten Akten.
Da nun wiederholten Gesuchen dieses Gerichtes an das Bezirksgericht Andelfingen um geneigtweilige Ausfolge genannten Akten nicht entsprochen worden sei, so ersuche der  Criminalsenat das Bezirksgericht Andelfingen zur Mittheilung fraglicher Akten anzuhalten, [sic!]
wird verfügt:
Sei hievon dem Obergerichte mit dem Gesuche Mittheilung zu machen, dem Regierungsrathe Aufschluß über die Weigerung des Bezirksgerichtes Andelfingen zu geben allfällig, die erforderlichen Verfügungen zu erlassen und dem Regierungsrathe Kenntniß von dem Resultate zu geben [l. M. h. T][.] 
