Schrbn a. d. Nordostbahngesellschaft betr. d. Gesuch des Hrn Oberst Müller in Zug & Mith. um Erstellung einer Eisenbahn v. Zürich durch das Sihlthal bis z. Sihlbrücke.
Die Herren Oberst Franz Müller in Zug, Landammann Hegglin, Schmid & Comp in Langnau, die Firma Spinnerei an der Lorze in Baar, die Herren Gebrüder Vogel und W. Henggeler-Schmid in Unter-Aegeri, wohnhaft in Zürich wünschen eine Eisenbahn von Zürich aus durch das Sihlthal und Zug nach Brunnen und an den St. Gotthard zu erbauen und stellen zu diesem Behufe mit Eingabe vom 27. d. Mts. an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte die Ertheilung der Konzession für Erstel-  lung einer Eisenbahn von Zürich durch das Sihlthal bis zur Kantonsgrenze an der Sihlbrücke Gemeinde Hirzel, auf ihren Namen dem Großen Rathe in seiner nächsten ordentlichen Sommersitzung empfehlen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Diese Eingabe wird der Eisenbahnkommission zur Antragstellung überwiesen.
II. Der Direktion der Nordostbahn ist auch von diesem Gesuche Kenntniß zu geben, und dieselbe einzuladen, sie möchte mit thunlichster Beförderung sich erklären, ob sie von dem ihr dießfalls zustehenden Vorzugsrechte Gebrauch machen wolle.
(l. M. h. T.)
