Gesuch des [Jakob] Gaßmann in Zürich um weitere Ueberlassung e. Wohnung beim Hochschulgebäude.
Jakob Gaßmann in Zürich beschwert sich mittelst Eingabe vom 13 d. Mts, dass ihm vom Pedell Weiß anbefohlen worden sei, bis nächsten Wein-  monat seine Wohnung am Hochschulgebäude zu verlassen & bittet, dass ihm diese Wohnung bis auf ein folgendes Ziel belassen werde. Zur Begründung führt er im Wesentlichen Folgendes an: Der verstorbene Pedell Wirz habe ihm vor zehn Jahren die kleine Wohnung beim Hochschulportale gegen Uebernahme von Arbeitsleistungen, nämlich des Holzscheitens für den ganzen Bedarf der Hochschule, des Heizens & des Wassertragens überlassen; diese Verpflichtungen habe er immer getreu erfüllt & das Verhältniss habe in Folge dessen ungestört fortbestanden; nun aber habe nach dem Tode des Pedell Wirz der neu gewählte Pedell Weiss auf Anordnung der Direktion der öffentlichen Arbeiten ihm befohlen, bis October wegzuziehen, ungeachtet der Amtsantritt des Weiß erst mit dem 22 gl. Mts erfolge; diese Anordnung sei weder billig noch gerecht, da bei einem Miethverhältniss von so langer Dauer die Aufkündung vom einen der gewöhnlichen Termine, Ostern & Kirchweih, auf den andern stattfinden sollte & bei jährlichen Zinsleistungen, als welche die bedungenen jährlichen Arbeitsleistungen zu betrachten seien, nur jährliche Kündungen gerechtfertigt seien.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Anhörung des mündlichen Berichtes des  Direktors der öffentlichen Arbeiten über den wirklichen Sachverhalt
beschlossen:
I. Sei dem Gaßmann zu eröffnen, dass der Regierungsrath auf sein Gesuch nicht eintreten könne.
II. Mittheilung an Gaßmann durch Vermittlung des Statthalteramtes.
