Ratification eines von dem Straßendepartement mit Joh. Schmid in Tagelschwangen getroffenen Vergl[e]ichs, wegen Entschädigung für die Wegschaffung seines Hauses.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 11ten dieses Monaths erstatteten Berichts über die durch die Neubaute der Straße von Schwamendingen nach der Tößsteig nothwendig gewordene Abtretung des Wohngebäudes und Schmidte des Schmid Johannes Schmid in Tagelschwangen, worüber von dem Straßendepartement mit demselben ein Vergl[e]ich getroffen worden, laut welchem ihm für Alles und Jedes die Entschädigung von 322. Franken zukommen solle, –
Nach Einsicht dieses Vertrages und in Berücksichtigung eines von der Staatsanwaltschaft darüber eingelegten Gutachtens, dem Vertrage seine Genehmigung  ertheilt und das Straßendepartement unter Rückstellung der Acten bevollmächtigt, diesen Auskauf nach demselben zu erledigen.    
