Entschädigung der St. Galler-Bahn an [Heinrich] Rieter in Winterthur für Landabtretung.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 2 Herbstmonat 1855.]
Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft übermacht mit Schreiben vom 29 v. Mts die Summe von Frk 1397. 12 Rp. zu Handen des Herrn Heinrich Rieter zum rothen Haus in Winterthur für von Letzterm erworbenes Land.
Dem Verwaltungsrathe wird der Empfang dieser Summe bescheinigt. Im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
