Zürcher Telephongesellschaft; Rekursbeantwortung an das Bundesgericht betr. Gemeindesteuerpflicht.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Instruktionsrichter Hrn. Bundesrichter Bläsi, in Lausanne im Doppel zu richten:
„Mit Zuschrift vom 17. Dezbr. haben Sie uns den Rekurs der Züricher Telephongesellschaft in Zürich gegen einen Entscheid des Regierungsrathes betr. Besteuerung des in Außersihl befindlichen Vermögens der Gesellschaft, zur Einreichung allfälliger Gegenbemerkungen mitgetheilt.
Wir beehren uns daher, Ihnen in folgendem unsere bezüglichen Bemerkungen zukommen zu lassen. 
Die maßgebenden Bestimmungen der Verfassung sind in Art. 19 enthalten & es sind anzuführen:
Lemma 1. „Alle Steuerpflichtigen haben im Verhältniß der ihnen zu Gebote stehenden Hülfsmittel an die Staats- & Gemeindelasten beizutragen.“
Lemma 5. „Für die Gemeindelasten kann das Vermögen nur proportional in Anspruch genommen werden. Im Uebrigen wird die Steuerpflicht an die Ausgaben der Gemeinden durch die Gesetzgebung geordnet.“
Innerhalb dieser Beschränkungen ist also die Gesetzgebung für die Gemeindesteuern völlig frei, namentlich ist sie dieß in Bezug auf die Wahl der Steuerorten. Aus der frühern Gesetzgebung sind in das neue Gemeindegesetz hinübergekommen die Haushaltungs- & die Mannsteuer – beides Steuerarten, von denen jener Art. 19 der Verfassung nicht spricht, obschon sie damals schon zu Recht bestunden. Ebenso wollte bein [sic!] Erlaß des neuen Gemeindegesetzes eine Einkommenssteuer für Gemeinden eingeführt werden, die in der Verfassung auch nicht aufgezählt ist; der Gedanke wurde zwar in der damaligen Fassung vom Volke verworfen, so wenig aber deswegen, weil er verfassungswidrig sei, daß sofort der Kantonsrath sich an die Aufgabe machte, ihn in anderer angemessener Form einzuführen.
Will ein Gemeindegesetz eine förmliche Grund-  steuer einführen, so steht der Durchführung nicht etwa der Umstand entgegen, daß ihr Name nicht in den Bestimmungen des Art. 19 der Verfassung enthalten ist.
Die positive Bestimmung des § 137, lit. e des Gemeindegesetzes besteuert nun das Grundeigenthum in Händen einer Aktiengesellschaft anders als wie wenn es sich im Besitze von phisischen [sic!] Personen befindet. Das Faktum & dessen Bedeutung läßt sich nicht bestreiten. Es ist eine spezifische Besteuerung des Grundeigenthums der Aktiengesellschaften zu Gemeindesteuerzwecken gesetzlich zugelassen, bezw. vorgeschrieben. Ob diese Besteuerung den Namen einer Grundsteuer verdiene oder nicht, ist unerheblich. Wäre sie wirklich als Grundsteuer zu qualifiziren, so würde ihr nach dem oben Angeführten jedenfalls nicht die zürcherische Verfassung im Wege stehen.
Wenn anzuerkennen ist, daß die Besteuerung der Aktiengesellschaften zu den schwierigsten Problem[en] der Staatswirthschaft gehört, so müssen wir anderseits hervorheben, daß eine Kommission des Kantonsrathes, welche neuerdings die Bestimmungen betr. das Gemeindesteuerwesen geprüft hat, einstimmig dazu gelangt ist, dem Kantonsrathe, der in seiner nächsten Session darüber verhandeln wird, zu beantragen, die litt. e des § 137 des Gemeinde-  gesetzes unverändert beizubehalten.
