Beschluß betreffend die Anlage der neuen Straße vom tiefen Brunnen bis Küßnacht.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Straßen-Departement mit Weisung d. d. 27. v. M. hinterbrachten Gutachtens betreffend die der neuen Straße von tiefen Brunnen weg bis nach Küßnacht zu gebende Richtung und Prüfung des vorgelegten Planes beschloßen:  
1.) Es solle von No. 56. des Planes bis 136. die Straße nach dem ausgesteckten Projeckte angelegt werden.
2.) Die Strecke von No. 136 bis 207. wird das Straßendepartement je nach Umständen und mit Zurathziehung der ökonomischen Erforderniße nach der einen oder andern der projectirten Linien festzusetzen bevollmächtigt.
3.) Wird von No. 207. bis No. 219. die im Plane angezeichnete Richtung gutgeheißen.
4.) Vom No. 219. bis 241. soll die Straße so weit als möglich gegen den See hinaus angelegt werden, um weniger Land von den Anstößen zu kaufen, in der Voraussetzung, daß von denselben Beyträge zu den Landanlagen erhältlich seyen. 
5.) Von No. 241. bis 289. ist das Straßendepartement ermächtigt, diejenige der beyden projectirten Richtungen auszuwählen, welche sich nach vorgenommener näherer Untersuchung als die vortheilhaftere ergeben wird.
6.) Solle endlich von No. 289. bis litt: A. auf der dießmaligen Straße gegen Erlenbach die mittlere der drey  projectirten Richtungen angenommen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßendepartement zur Vollziehung zugestellt.
