Beantwort. eines Schreibens der Stadtkanzlei Chur betr. das Gesuch d. [Jakob Rudolf] Brändli v. Dürnten um Urlaubsbewilligung.
In Sachen des Jakob Rudolf Brändli von Dürnten, niedergelassen in Chur, Kt. Graubünden,  
betreffend Urlaubsbewilligung,
hat sich ergeben:
A. Die Stadtkanzlei von Chur stellt mit Zuschrift vom 11. November h. a. beim Regierungsrathe das Gesuch, daß derselbe sowohl den Herrn Bezirkskommandant Pfister in Bubikon als die Gemeindsbehörde von Dürnten anweisen möchte, von ihrer Forderung, daß Jak. Rudolf Brändli von Dürnten, bevor ihm ein Heimatschein zu seiner beabsichtigten Verheirathung verabfolgt werden könne, vorerst vom Jahre 1847 an bis jetzt den Mitlitärpflichtersatz bezahle, abzustehen. Schon die Eltern Brändli’s seien seit langen Jahren im Kanton Graubünden niedergelassen, er selbst im Jahre 1827 dort geboren, und habe daher als förmlicher dortiger Niedergelassener nur in dortigem Kanton die Militärdienstpflicht zu erfüllen, demnach auch nur die dortigen dießfälligen Gesetze maßgebend sein können.
B. Nach den von der Direktion des Militärs eingezogenen Erkundigungen finde sich das oben angegebene Niederlassungsverhältniß der Eltern des Beamten Brändli und seiner selbst bestätigt, und es falle somit mit Rücksicht auf die §§ 144 & 145 der eidg. Militärorganisation d. d. 8. Mai 1859 die an Brändli  gestellte Forderung von da an jedenfalls außer Betracht; dagegen komme noch in Frage, ob Brändli für das Jahr 1847 als das erste Jahr des Dienstpflichtigkeitsalters und die Jahre 1848 und 1849 für Militärpflichtersatz zu belangen sei. Da indessen sowohl § 1 der hiesigen Gesetze betreffend den Militärpflichtersatz von den Jahren 1834 und 1848 die in andern Kantonen niedergelassenen Kantonsbürger, wenn sie nachweisen, daß sie dort Dienste thun oder Ersatz leisten, von hier zu bezahlendem Militärpflichtersatze freispricht, als auch § 2 der Militärorganisation des Kantons Graubünden die dort niedergelassenen Angehörigen anderer Kantone als milizpflichtig erklärt, so liegt nichts vor, um den Brändli zur Entrichtung des Militärpflichtersatzes anhalten zu können.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es sei die Staatskanzlei beauftragt, der Stadtkanzlei von Chur zur Kenntniß zu bringen, daß die Direktion des Militärs ermächtigt worden sei, dem Brändli ohne Erhebung weiterer Schwierigkeiten eine Urlaubs-  bewilligung verabfolgen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
