Beschluß betr. Ergebnisse d. 2. Wahlganges f. d. Bezirksersatzwahlen.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am Sonntag den 3. Augstmonat in den politischen Gemeinden der Bezirke Horgen und Uster stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Nachwahlen zur Erneuerung der Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Nach dieser Zusammenstellung sind abermals keine  Wahlen zu Stande gekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten & eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Vollendung der fraglichen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
