Hr. [Jakob] Pfenninger v. Hinweil. Ernennung dess. z. a. o. Stellvertreter d. Staatsanwaltschaft.

Der Regierungsrath hat ferner,
nach Einsicht eines diesfälligen Gesuches der Staatsanwaltschaft und eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
Es sei bis zur erfolgten Bestätigung vorstehender Wahlen eine außerordentliche Stellvertretung der Staatsanwaltschaft zu bestellen und zum außerordentlichen Stellvertreter ebenfalls ernannt:
Herr Jakob Pfenninger, von Hinweil.
Hievon wird dem Obergerichte, den Direktionen der Justiz und der Polizei, der Staatsanwaltschaft und sämmtlichen Statthalterämtern, sowie Herrn Pfenninger Mittheilung gemacht.
