Ablehnung eines Antrages der Direktion des Militärs betr. Vergrößerung der Wollishoferallmend.

A. Unterm 16 Januar d. Js. hat der Kriegsrath dem Regierungsrathe ein Gutachten betreffend die Vergrößerung der Wollishoferallmend mit Rücksicht darauf, daß Zürich als einer der Eidgen. Unterrichtsplätze bezeichnet werde, nebst  einem Verzeichnisse der Landabtretungen für die Erweiterung übermacht.
B. Unterm 22 Januar hat der Regierungsrath das kriegsräthliche Gutachten dem Finanzrathe zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen, welcher sich dahin ausgesprochen, er halte es nicht eher an der Zeit auf das fragliche Projekt einzutreten, als bis eine Garantie gegeben werde, daß Zürich dauernder Unterrichtsplatz für die Artillerie der östlichen Schweiz werde, und daß bevor zur Ausführung des Projektes geschritten werde, auch die Ansichten der Bundesbehörden darüber vernommen werden sollten, zudem müsse er wünschen, daß ab Seite des Kriegsrathes eine Uebersicht der sämmtlichen mit der Vergrößerung der Allmend verbundenen Kosten, worunter namentlich auch die Verebnung des Terrains und die Errichtung von Gebäuden verstanden sei, eingegeben werde.
C. Unterm 16 Mai hat der Regierungsrath den Kriegsrath beauftragt, ihm einen genauen Ueberschlag der sämmtlichen für die Ausführung des Projektes der Vergrößerung der Allmend erforderlichen Kosten vorzulegen.
D. Zufolge eines nachträglichen Berichtes,  einer unterm 22 Mai für Ausmittlung aller erforderlichen Auslagen der fraglichen Allmend niedergesetzten kriegsräthlichen Kommission sind die allgemeinen Bedürfnisse folgendermaßen bezeichnet:
1.) Ankauf von ca 41 Jucharten Grundeigenthum.
2.) Aplanirung des angekauften Landes und Einwerfung der bestehenden Schanzen.
3.) Bau von Kantinen, Küchen, u. Magazinen, welche so einzurichten wären, daß man dieselben nöthigenfalls auch als Baraken für die Mannschaft benutzen könnte.
4.) Bau von Stallungen.
5.) Errichtung von Brunnen.
6.) Bau von Latrinen.
Deren Kosten für die einzelnen Bedürfnisse speziell benannt sind (mit Ausnahme der unter No 2 angedeuteten Aplanirung des Landes und Einwerfen der Schanzen, welche durch Strafarbeiten derjenigen Personen abverdient, werden könnten, die keinen Militärpflichtersatz & dgl. bezahlen und sich zusammen auf die Summe von Frkn. 53,000 belaufen.
E. Auf Verfügung der Direktion des Militärs ist von Herrn Genie-Major Georg Bürkli annoch ein nachträglicher Bericht über das Verhältniß des Weges auf dem linken Sihlufer eingefordert  worden, aus welchem sich ergibt, daß derselbe durchaus keine öffentliche Verbindungsstraße sondern lediglich ein Feldweg ist, und daher einem theilweisen und zweitweisen [?recte: zeitweisen] Absperren desselben keine Schwierigkeiten entgegenstehen, hingegen nicht angenommen werden kann, daß man diesen jedoch wenig benutzten Weg ganz eingehen lassen werde.
F. Nachdem nunmehr die Akten vervollständigt vorliegen, findet sich die Direktion veranlaßt zu bemerken, es könnte nach ihrer Ansicht für einmal mit der Errichtung eines besondern Stattgebäudes auf der Wollishofer-Allmend noch zugewartet werden, wodurch die Gesammtsumme von Frkn. 53,600 auf Frkn. 41,600 reduzirt würde; dabei vereinigt sie sich mit der Ansicht der Direktion der Finanzen, daß bevor der erforderliche Kredit für Ankauf des benöthigten Landes und der damit in Verbindung zu bringenden Bauten bei dem Großen Rathe nachgesucht werde, vom Bundesrathe die Zusicherung eingeholt werden sollte, daß Zürich als bleibender Unterrichtsplatz, namentlich für die Eidg. Artillerie bestimmt werde.
G. Gestützt hierauf stellt die Direktion des Militärs unterm 30 dieß bei dem Regierungsrathe folgenden Antrag: 
Es sei dem Bundesrathe die Mittheilung zu machen, daß für den Fall, daß Zürich als bleibender Unterrichtsplatz für Eidgenössische Truppen bezeichnet werde, der Regierungsrath sich bereitwillig finde, bei dem Großen Rathe den erforderlichen Kredit auszuwirken, um den Exerzierplatz (Wollishofer-Allmend) namentlich für die Schießübungen der Artillerie zu erweitern und mit den nothwendigsten Gebäulichkeiten zu versehen, vorausgesetzt, daß hiefür ein angemessener Zins vergütet werde, indem nach dem hierauf bezüglichen Projekt dieses ca 25 Jucharten haltende Exerzierfeld beiläufig 66 Jucharten Flächeninhalt erhielte, was einen Kostenaufwand von ca 42,000 oder 54,000 Frkn. nach sich zöge, je nachdem nur Kantinen für Offiziere und Mannschaft, Küchen und andere damit in Verbindung stehende Gebäulichkeiten, oder auch noch eine offene Stallung errichtet würden.
Nach Einsicht dieses Antrages der Direktion des Militärs hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei auf diesen Gegenstand so lange nicht einzutreten bis von Seite der Bundesbehörden bestimmte Forderungen dießfalls gestellt werden.
Mittheilung an die Direktion des Militärs  unter Rückstellung sämmtlicher Akten.
