Ueberweisung des Voranschlages der Staatseinnahmen und Ausgaben an den Großen Rath.
Nachdem der Regierungsrath in der letzten und gegenwärtigen Sitzung die Berathung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 10. hujus hinterbrachten Entwurfes eines Voranschlages der muthmaßlichen Staatseinnahmen und Ausgaben für das Jahr 1840. beendigt und denselben festgesetzt, wie er im Original zu den Acten gelegt wird, solle nun solcher dem Finanzrathe zur Veranstaltung des Druckes zugestellt und mit nachfolgender Weisung an den Großen Rath begleitet werden:
Weisung.
Der Regierungsrath hat die Ehre, hiermit der Höchsten Behörde den auf Grundlage der Departementalbudgets abgefaßten Voranschlag der muthmaßlichen Staatseinnahmen und Ausga-  ben für das Jahr 1840., welcher gegenüber einer Einnahme von Frk[en]. 1, 633, 927. eine Ausgabe von Frk[en]. 1, 621, 210., und mithin einen Uebertrag von Frk[en]. 12, 717. auf die Rechnung des Jahres 1841. zeigt, zu geneigter Prüfung und Beurtheilung vorzulegen, mit der Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer das mündliche Referat übernommen hat.
