Bericht des Herrn Alt-Bürgermeister von Muralt betreffend die Unterhandlungen über die Handelsverhältniße mit den benachbarten deutschen Staaten.
Durch ein ausführliches vom 20. d. M. datirtes Schreiben beantwortet der als Eidgenößischer Abgeordneter in  Stuttgard befindliche HHerr Alt-Bürgermeister von Muralt die hiesige Zuschrift vom 16ten ejusdem, und gibt Auskunft über die bey den dortigen Unterhandlungen sich eröffnenden Aussichten auf die künftigen Verhältniße des Verkehrs zwischen beyden Staaten, aus welchen sich entnehmen läßt, daß besonders hinsichtlich auf den nachbarlichen Grenzverkehr und denjenigen mit Getraide, Wein und Holz, mehrere wünschbare Erleichterungen eintreten werden. Damit gibt derselbe die Versicherung, daß er sich ferner beßtens werde angelegen seyn laßen, auch vorzüglich die Intereßen des hiesigen Cantons besonders hinsichtlich der Erzielung gutgelegener Weineinfuhr-Stationen zu besorgen.
Dieser Bericht ist dem Herrn von Muralt beßtens zu verdanken, und ihm die fernere Besorgung der wichtigen Angelegenheit kräftig zu empfehlen.
