Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. angeblich in Zürich verstorbenen preuß. Konsul Kühnel.

[Präsidial-Verfügungen]
6. Januar 1874.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 29. Dezbr. vor. Js. und der Berichterstattung des Polizeikommandos von heute; 
woraus sich ergeben:
Siehe die faktischen Ergebnisse in dem Schreiben an den Bundesrath;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Bundesrathe ist zu Handen der russischen Gesandtschaft über die Resultatlosigkeit der nach dem Tode des preuß. Konsuls Kühnel angestellten Nachforschungen Mittheilung zu machen.  
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
