J. H. Bühler & Söhne, [Winterthur], Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur, ersuchen mit Zuschrift vom 12. Juni um die Bewilligung,  die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Kollbrunnen - Zell während weitern 3 Monaten für 10–12 Carderiearbeiter täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, & führen zur Begründung an: Die gleichen Faktoren, welche sie schon seit längerer Zeit genöthigt haben, mit einem Theil der Vorwerke über die gewöhnliche Arbeitszeit hinaus zu arbeiten, existiren heute noch, nämlich: Nachfrage nach gröbern Garnen u. s. w.
Der Gemeindrath Zell und das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung.
Arbeitszeitverlängerungen im Jahr 1884:
Am
16.
Febr. 3 Monat[e]
tägl.
1
Std.
für
30
Arbeiter,
“
23.
August & 29. Novbr. je 3 Monat[e]
tägl.
2
Std.
f.
12
Vorwerkarbeiter,
“
14.
März d. Js., 3 Monat
“
2
“
“
12
“
Das Statthalteramt Winterthur hat bereits eine vorläufige, event. 14tägige Bewilligung ertheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Kollbrunnen - Zell während weitern 3 Monaten vom Tage der statthalteramtlichen Bewilligung [18. Juni] an gerechnet für 10–12 Corderiearbeiter täglich um 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende er-  wachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Zell wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an den Fabrikinspektor des I. Kreises, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Zell, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
