A. Sautter in Genf; Verweigerung e. Apothekerkonzession.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mit Schreiben vom 3. März d. Js. stellt Hr. Sautter, Apotheker, Rue Lévrier 13 & Place des Alpes in Genf, das Gesuch um Ertheilung der Konzession einer homöopathischen, eventuell auch allopathischen Apotheke in der Stadt Zürich.
Der Bezirksrath Zürich, im Sinne der §§ 22 & 23 des Gesetzes betr. das Medizinalwesen zur Begutachtung dieses Gesuches eingeladen, beantragt, gestützt auf einen Bericht des Stadtrathes Zürich, Abweisung des Petenten, indem er bemerkt: Es könne sich zwar fragen, ob die Beschränkung eines Gewerbes nach der Bevölkerungszahl mit dem Prinzip der Gewerbefreiheit vereinbar sei; allein eine unverhältnißmäßige große Zahl von Apotheken wiederspreche so sehr dem sanitarischen Zwecke, daß die Aufrechthaltung der bisherigen gesetzlichen Beschränkung sich rechtfertige. 
Namens des Sanitätsrathes wird dahin referirt:
Mit Rücksicht auf das im Kanton Zürich noch aufrechtstehende Konzessionssystem betr. Errichtung von öffentlichen Apotheken und vom rein pharmaceutischen Standpunkt aus müsse das erwähnte Gesuch, übereinstimmend mit dem Gutachten der Gemeinde- & Bezirksbehörde, in verneinendem Sinn entschieden werden. Denn die Stadtgemeinde Zürich besitze bereits 11 öffentliche Apotheken auf eine Bevölkerung von ca 25,000 Einwohnern. Es treffe daher jetzt schon bloß ca 2300 Einwohner auf eine Apotheke, welches das als normal angenommene von 1:4000 bei Weitem nicht erreiche. Die Apotheken seien außerdem durch sämmtliche Stadttheile so situirt, daß in keinem derselben das Bedürfniß nach einem neuen derartigen Institute nachgewiesen werden könne. Jedenfalls müßte eine vollständige Apotheke eingerichtet werden, da unsere bezüglichen Verordnungen das Institut bloß homöopathischer Apotheken nicht kenne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Das erwähnte Konzessionsgesuch des Apothekers Sautter wird abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben.
