Weisung an den Groß[en] Rath betf. die Staatsrechnung v. Jahr 1850 & die Uebersicht über die Vermögensveränderungen im Staatsgut während der letzten 5 Jahre.
Die Direktion der Finanzen mit Beisitzern macht dem Regierungsrathe am 3 d. die Anzeige, daß ihr in dieser Woche die Uebersichten über die Vermögensveränderungen des unmittelbaren Staatsguts, des Kantonalarmenfonds, des Spitalfonds u. des Viehscheinstempelfonds von 1846. bis u. mit 1850. nebst derjenigen des aufgehobenen Stiftsfonds von 1846 bis u. mit 1848 vorgelegt worden seien. Da sie aber wegen der vorgerückten Zeit bis jetzt nicht im Stande gewesen, dieselben gehörig zu prüfen, so wünscht sie, es möchte dem Großen Rathe in der nächsten Sitzung keine Vorlage hierüber gemacht, sondern die Uebersichten gleichzeitig mit dem Voranschlag für 1852. der Staatsrechnungsprüfungskommission  überwiesen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist mit Bezug auf die Staatsrechnung vom Jahr 1850. u. die Uebersicht über die Vermögensveränderungen im mittelbaren u. unmittelbaren Staatsgut von 1846 bis 1850. folgende Weisung an den Großen Rath zu erlassen.
Weisung.
Nach Vorschrift des Gesetzes betreffend Abänderung der §. §. 37 & 38. des Großrathsreglements vom 19 Mai 1831. übermittelt der Regierungsrath dem Großen Rathe die Staatsrechnung vom Jahr 1850, nebst Beilage eine vergleichende Uebersicht mit dem Voranschlag, sowie eine gedruckte sum[m]arische Uebersicht der reellen Einnahmen & Ausgaben der unmittelbaren Staatsverwaltung sowohl, als der unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter. Die Uebersichten über die Vermögensveränderungen des unmittelbaren Staatsguts, des Kantonalarmenfonds, des Spitalfonds u. des Viehscheinstempelfonds von 1846 bis 1850. – nebst derjenigen des aufgehobenen Stiftsfonds von 1846 bis 1848 konnte nicht mehr vollständig geprüft werden, was theils in zufälligen äußern Hindernissen seinen Grund hat, theils in der in der Sache selbst liegenden Schwierigkeit nach vorläufiger Genehmigung der letzten Staatsrechnung diese  wichtige Arbeit ebenfalls noch auf die Herbstsitzung des Großen Rathes zu beendigen.
Der Regierungsrath wird indessen dafür besorgt sein, daß diese Uebersichten binnen kurzer Zeit auf der Staatskanzlei für die Mitglieder des Großen Rathes zur Einsicht bereit liegen, worauf sie dann, wie auch in frühern Jahren der Staatsrechnungsprüfungskommission nachträglich werden zugestellt werden.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Billeter übernommen.
