Schreiben des Bundesrathes betr. die Verweigerung des Visums zum Eintritt des H[errn] Marschall von Biberstein in Frankreich.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 28t[en] Juli 1853.
In Erledigung eines Gesuches betreffend Einholung des Visums der französischen Gesandtschaft zum Aufenthalte des politischen Flüchtlings Marschall von Biberstein, Privatdozent an der Hochschule in Zürich, in Paris, theilt der Bundesrath unterm 25 dieß mit, die französische Regierung, welcher das Gesuch vorgelegt worden sei, habe ihre Ein-  willigung zum Eintritte des genannten Herrn in Frankreich nicht ertheilt und zwar weil derselbe als sehr gefährlich bezeichnet sei u. weil sie glaube, die vorgeblichen Geschäfte seien nur ein Vorwand, um in Paris sich aus Gründen der Politik aufzuhalten.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
