Carl Ferdinand Taurinius von Wittenberg in Preußen wird in seinem Landrechtsgesuch abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 20. hujus, betreffend das Landrechtsgesuch des Schriftsetzers Carl Ferdinand Taurinius von Wittenberg in Preußen, erkennt und gefunden, daß dem Petenten in seinem Gesuche nicht entsprochen werden könne, und zwar  aus folgenden Gründen, weil:
1. Seine Vermögensbescheinigung ungenügend erscheint, da solche zum Theil auf erst künftig zu erwerbendes Vermögen seiner Braut gestellt ist.
2. Zu der Bürgerrechtsaufnahme in der Gemeinde Dettenriedt die durch die neue Verfaßung vorgeschriebene Zustimmung der dortigen politischen Gemeinde fehlt; und
3. Eine förmliche Entlaßung des Taurinius aus seinem frühern Unterthanenverbande nicht vorhanden ist.
Von diesem abweisenden Beschluße wir dem Petenten unter Rückstellung seiner Schriften durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
