Verordnung, betreff. die Bürgschaftsscheine für die Verwaltungen der Gemeinde und Sekundarschulgüter.
In Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung vom 24ten v. M. hinterbrachten Antrages betreffend Einführung einer genauen Controlle über das Bürgschaftswesen bei den Verwaltungen von Gemeinde und Sekundarschulgütern wurde beschlossen, nachfolgende dießfällige Verordnung zu erlassen:
Verordnung.
Der Regierungsrath.
in der Absicht, eine genauere Controlle über das Vorhandensein der Bürgschaftsscheine für die Verwaltung der Gemeindegüter und Sekundarschulgüter einzuführen
verordnet:
I. Die Gemeindsbehörden, beziehungsweise die Sekundarschulpflegen, sind angewiesen, von der Wahl der Gutsverwalter und von den durch diese bestellten Bürgen, sowie von allfälligen Abänderungen in den Personen der letztern, dem Bezirksrathe Kenntniß zu geben.
II. Diese Anzeigen sollen innerhalb 14. Tagen nach erfolgter Wahl oder eingetretener Abänderung geschehen.  
III. Der Bezirksrath wird die Nahmen sowohl der Gutsverwalter als der Bürgern in sein Protokoll eintragen und bei der Visitation der Schirmladen sein Verzeichniß mit den vorhandenen Bürgscheinen vergleichen. Die Bürgscheine sind in der Regel nach dem im Anhange gegenwärtiger Verordnung folgenden Formulare auszustellen.
IV. Wo sich Unregelmäßigkeiten in den Angaben oder in den Bürgscheinen zeigen, wird der Bezirksrath für deren Berichtigung die nöthigen Anordnungen treffen und gegen den Fehlbaren nöthigenfalls mit Ordnungsbusse verfahren.
V. Die Bürgscheine, die sich auf die Verwaltung der Sekundarschulgüter beziehen, sind in der Schirmlade derjenigen Gemeinde aufzubewahren, in welcher der Sekundarschulfond sowie die zu demselben gehörigen Schuldtitel, Rechnungen etc. deponirt sind [Beschluß des Regierungsrathes vom 11ten August 1840]
VI. Gegenwärtige Verordnung ist dem Erziehungsrathe zu Handen der Bezirke und Sekundarschulpflegen, sowie sämmtlichen Bezirksräthen für sich und zu Handen der Gemeindsbehörden zur Vollziehung mitzutheilen und durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
Anhang:
Formular zu Bürgscheinen für Verwalter von Gemeindegüter und Sekundarschulgütern.
Die Unterzeichneten erklären anmit, für Herrn N. N. Verwalter des […] Gutes der Gemeinde N.  [der Sekundarschule N.] in dem Sinne einzustehen, daß sie für allen Schaden, welcher allfällig für das bezeichnete Gut aus bösem Willen oder Fahrlässigkeit des Verwalters entstehen sollte haften.
N. den […]			
								N. N.
							Für Beglaubigung der Unterschrift.
Zürich, den 1. Febr. 1844.
							Vor dem Regierungsrathe 
							Der zweite Staatsschreiber. 
 
