Beschluß betr. Vollzieh. d. Urtheils d. Kriminalkammer d. eid. Assisen gegen d. Märzangeklagten.
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 16./19. Juni das Urtheil der Kriminalkammer der eid. Assisen d. d. 7. Juni l. Js. in Sachen der bei den Ruhestörungen vom 9./11. März betheiligten, nebst dem Verzeichnisse der wegen Theilnahme an Vorgängen verurtheilten 35 Personen.
Zugleich ertheilt er die Anweisung, in der üblichen oder im hiesigen Strafverfahren vorgeschriebenen Form die Vollziehung der Gefängnißstrafe dieser Verurtheilten in den passend scheinenden Lokalitäten des Kantons anzuordnen, wobei er bemerkt, daß die Kosten der Urtheilsvollziehung nach Art. 188 der Bundesstrafrechtspflege von der Bundeskasse getragen werden u. daß er deßhalb vorschlage, den üblichen Betrag für den Unterhalt der Gefangenen zu vergüten.
Die Polizeidirektion berichtet: Von den 35 Verurtheilten haben auf Anordnung theils des Sekretariates der eid. Assisen theils der Polizeidirektion Aeberli, Mauer, Goßweiler, Hiestand, Wüst, Haug, Meienberg, Mäder, Hagemann, Gailinger, Egli, Oechsli u. Graf am 7. Juni in  der Strafanstalt, Rohner am 8. Juni in Selnau, Jucker am 11. u. Tobler am 9. Juni im Bezirksgefängnisse Meilen, Mosher am 13. Juni im Bezirksgefängnisse in Bülach ihre Strafe angetreten. Für die gewöhnliche Kost eines Gefangenen beziehe der Gefangenwart gemäß § 9 der Verordnung vom 13. Brachmonat 1857 betreffend die Bezirksgefängnisse täglich 90 Rp., für die Aufnahme u. Entlassung jedesmal 30 Rp., für das Reinigen der Wäsche etc. wöchentlich 50 Rp. – Nach § 352 der Strafprozeßordnung habe die Staatsanwaltschaft das Urtheil vollziehen zu lassen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Staatsanwaltschaft wird beauftragt, das Urtheil der Kriminalkammer der eid. Assisen vom 7. Juni so weit es nicht bereits schon zum Vollzug gekommen, zu vollziehen u. werden ihr zu diesem Zwecke das Urtheil u. das Verzeichniß der Verurtheilten übermittelt.
2. Dem Bundesrathe wird der Empfang seiner Zuschrift nebst Beilagen angezeigt unter Mittheilung des Berichtes der Polizeidirektion u. des Disp. 1 dieses Beschlusses.
3. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft u. die Polizeidirektion.
