Bericht des Bundesrathes über die Vermögensverhältnisse des in Texas verstorbenen J. Gut.
Unter Bezugnahme auf das Schreiben vom 14 September v. Js. zeigt der Bundesrath mit Zuschrift vom 23 dieß an, über den bei Houssen umgebrachten Johann Gut schreibe das Konsulat in Texas unterm 20 v. Mts., das derselbe nach  einer Mittheilung des gewesenen Administrators, eines Herrn Sc. Tuffly, aus dem Kanton Graubünden, nicht einmal soviel hinterlassen habe, um daraus die Begräbnißkosten, sowie andere Passiven zu bestreiten. Hievon wird dessen Bruder Joh. Kaspar gut dahin Mittheilung gemacht.
