Eid. Justiz- u. Polizeidepart. Vernehmlassung betr. Begräbnißordnung.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mittelst Kreisschreiben vom 25. März d. Js. an die Kantonsregierungen ersucht das eid. Justiz- & Polizeidepartement um Bericht darüber, ob seit dem Berichte an den Bundesrath vom Jahr 1875 im herwärtigen Kanton Aenderungen der damals in Kraft gewesenen Vorschriften über das Begräbnißwesen stattgefunden haben & wünscht, es möchten ihm bejahenden falls die zur Zeit in Kraft bestehenden Verordnungen eingesandt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. An das eid. Justiz- & Polizeidepartement wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Auf Ihr Gesuch vom 25. März abhin um Berichterstattung, ob in herwärtigem Kanton seit dem Jahr 1875 neue Verordnungen betr. das Begräbnißwesen aufgestellt worden seien, eventuell um Einsendung der bezüglichen Verordnungen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß im Allgemeinen noch jetzt die Verordnung betr. die Leichenschau, Beerdigungen etc. vom 14. Hornung 1857 in Kraft besteht. Doch enthält, wie Sie der Beilage entnehmen mögen, auch die neue Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden, d. d. 24. Hornung 1877, in § 20 einen Passus über Leichenbestattung etc. 
Im Fernern hat herwätiger Sanitätsrath unterm 19. April 1878 eine Bekanntmachung betr. die Leichenbestattungen erlassen, welche wir Ihnen anmit zu übersenden die Ehre haben.
Genehmigen Sie“ etc.
