Hinschied [Regierungsrath] Baumgartner in Solothurn.

Präsidial-Verfügungen
5. März 1884.
An den Regierungsrath von Solothurn wird geschrieben:
„Wir bezeugen Euch unsere warme Theilnahme an dem Leid, das Euch durch den Hinschied Eueres Mitgliedes des Hrn. Regierungsrathes Baumgartner, betroffen hat.
Die erfolgreiche Thätigkeit des Verstorbenen auf dem Gebiete der Landwirtschaft erstreckte ihre Wirkung weit über die Grenzen seines Heimatskantons hinaus & läßt uns den Tod dieses Mannes als einen Verlust auch für unsere landwirthschaftlichen Kreise betrauern.“
