Bewillig. d. [Abtretungsgesuches] für d. Gemdrth. Hausen.
In Sachen des Gemeindrathes Hausen,  betreffend Expropriation
ergibt sich:
Die Gemeinde Hausen bedarf zu Auffüllungen & Auftragungen für die Straße 3. Klasse von Hausen nach Ebertsweil das erforderliche Material, welches sie nach einer Zuschrift des dortigen Gemeindrathes vom 13. dieß in der Nähe nirgends passender findet als in der an diese Straße anstoßenden Wiese der Gebrüder Heinrich & Daniel Hägi, Speisewirth in Hausen. Den letzteren hat der Gemeindrath nach seiner Mittheilung als Entschädigung für das verlangte Material denjenigen Schatzungswerth anerboten, zu welchem das für die Straße erforderliche Land von den Kreisschätzern gewerthet wurde; da aber die Gebrüder Hägi hierauf nicht eintreten wollten, so stellt der Gemeindrath Hausen das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Der Erwerbung des zu Auffüllungen & Auftragungen für die oben erwähnte Straße erforderlichen Materials wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an a. den Gemeindrath Hausen, b. das Statthalteramt Affoltern, c. die Direktion der Justiz, an ersteren gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr. 
