Jacob Ryfel in Stäfa ersucht um die Bewilligung wursten zu dürfen.
Ein vom 1sten d. M. datirtes Gesuch des Jacob Ryfel von Stäfa, daß ihm als zünftigem Metzger gestattet werden möchte, zu wursten, und die für seinen Bedarf nöthigen Schweine zu schlachten, wird dem Rathe des Innern überwiesen und in Abschrift der Commißion für Revision der Gesetzgebung über das Handwerks- und Gewerbswesen zu Berücksichtigung auch dieses Punktes bey ihren gesetzgeberischen Arbeiten mitgetheilt, auch dem Petenten von dieser Verfügung auf gewohnte Weise Kenntniß gegeben.
