Reduktion der in der Kaserne-angelegenheit angestellten Personales.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Flüchtlingskommißariates, betreffend:
Reduktion des wegen der deutschen Flüchtlinge u. des von ihnen eingebrachten Kriesgmateriales außerordentlich angestellten Personales;
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 17 dieß berichte das Flüchtlingskommißariat: Laut einer Mittheilung des Herrn Oberst Denzler könne er des bevorstehenden Manövers wegen mit nächster Woche keine Mannschaft mehr für die Kasernenwache abgeben, dieser Umstand mache es nothwendig, daß zur Beendigung der Militärschule ein Detasche-  ment von zwei Offizieren, 3 Wachtmeistern, 3 Korporalen, 1 Tambaur und 24 Soldaten beibehalten werden, dagegen dürfte die Kasernenwache nach Abgang der Eidg. Artillerieschule durch 4 Polizeisoldaten, denen eine angemeßene Soldzulage zu verabreichen wäre, hinreichend besorgt werden.
Nach den bisherigen Erfahrungen sei nämlich nicht daran zu denken, daß unter den Flüchtlingen jemals Meuterei oder überhaupt solche Unruhen eintreten werden, welche eine bedeutende Militärgewalt erforderlich machtten [sic!]. Sollte sich aber dennoch wider Erwarten etwas derartiges zu tragen, so würde es genügen, wenn die beiden Haupteingänge abgeschloßen, und die kasernirte Polizeimannschaft aufgeführt würden. Was das Kommißariat betreffe, so sei für dasselbe bei der Zahl der Flüchtlinge die Beibehaltung eines Sekretärs um so nothwendiger, als darauf angetragen werde, daß das Platzkommando nebst deßen Sekretariat in der Meinung aufgehoben werde, daß an deren Stelle ein Polizeioffizier trete, welcher in Verbindung mit dem Kommißariat die Verrichtungen des Platzkommandanten besorgen würde. Für die Besorgung des Menage sei es nothwendig, den Exerziermeister Reithauer auch fernerhin für die Küche und für Besorgung der Faßungen beizubehalten, dagegen könne der  mit der Ablieferung der Lebensmittel in die Küche und an die Mannschaft, Beauftragte, entlaßen werden, indem dieser Dienst unter Nachhülfe des Kommißariats- u. Sekretariats füglich durch den Planton besorgt werden könne. Wegen der bedeutenden Anzahl Kranken, die sich im Lazareth befinden, sei noch die einstweilige Beibehaltung des Krankenwärters erforderlich. Bei diesem Anlaß mache schließlich das Kommißariat darauf aufmerksam, daß Herr Dr Zwicky fortwährend als Arzt funktionirt habe, und gewärtige daher, ob und welches Honorar ihm für seine täglichen Besuche u. s. w. bestimmt werden wolle;
beschloßen:
I. Sei für die Zeit während welcher noch die Eidg. Artillerieinstruktion abgehalten werde, zur Bewachung der Flüchtlinge ein Detaschement von zwei Offizieren, 3 Wachtmeistern, 3 Korporalen, 1 Tambaur und 24  Soldaten beizubehalten, nach Beendigung der Militärschule sei dieses Detaschement zu entlaßen, und die Kasernenwache durch 4 Polizeisoldaten zu versehen.
II. Sei das Sekretariat des Flüchtlingskommißariates auch fernerhin beizubehalten, dagegen das Platzkommando und deßen Sekretariat entlaßen.
III. Vom Augenblicke der Aufhebung des in Disp. I  erwähnten Detaschements sei dem Flüchtlingskommißariate ein Offizier für das Polizeiliche beigegeben, in der Meinung jedoch, daß sich dieser Offiizier während der Nacht in der Kaserne aufhalte, die Wahl desselben sei dem Flüchtlingskommißariate überlaßen.
IV. Seien die Anträge des Flüchtlingskommißariates betreffend die zukünftige Besorgung des Menage und die Beibehaltung des Krankenwärters genehmigt. Bezüglich die den Herrn Dr Zwicky betreffenden Anregungen behalte sich der Regierungsrath die definitiven Entschließungen auf den Zeitpunkt vor, wo das Flüchtlingsdepot aufgehoben sein werde.
V. Sei von I dem Polizeirathe mit der Einladung über das Maaß der den Polizeisoldaten zu ertheilenden Zulage Anträge zu hinterbringen, von I u. II dem Kriegsrathe, von dem ganzen Beschluße dem Flüchtlingskommißariate zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
