[Susanna] Hämmig v. Nossikon - Uster; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.
In Sachen der Susanna Hämmig von Nossikon - Uster, Rekurrentin gegen eine Sistirungsverfügung,
betreffend böswillige Eigenthumsschädigung,
hat sich ergeben:
A. Mit Sistirungsverfügung vom 16. Juli, von der Staatsanwaltschaft genehmigt den 17. Juli, hat das Statthalteramt Uster die Strafuntersuchung gegen die Gebrüder Heinrich und Emil Kunz in Nossikon betr. böswillige Eigenthumsentschädigung sistirt, weil keine hineinreichenden Indizien für Erhebung einer Anklage vorhanden seien.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt nun die Damnifikatin an den Regierungsrath, ohne in ihrer Rekurseingabe irgend ein Novum vorzubringen. Die Eingabe behauptet lediglich nach einer Erzählung des Hergangs, wie er schon aus den Akten erhellt, daß bei einer richtigen Lokalbesichtigung die Indizien zur Stellung einer Anklage nicht gefehlt haben würden und „es wäre nur noch nothwendig gewesen, Hs. Heinr. Hämmig und dessen Familie zu lehren die Wahrheit zu sagen.“ Von diesem letztern Zeugen wird sodann behauptet, daß er nicht gesagt habe, was er gesehen  und gehört, weil er Freude an dem Skandal gehabt habe und wahrscheinlich als intellektueller Urheber der böswilligen Eigenthumsschädigung zu betrachten sei.
C. Das Statthalteramt Uster, zur Vernehmlassung eingeladen, verzichtet auf eine Rekursbeantwortung, sich lediglich auf die Akten berufend.
D. Die Staatsanwaltschaft, ebenfalls zur Vernehmlassung eingeladen, beantragt Abweisung des Rekurses & zwar aus dem einfachen Grunde, weil eben die von der Klägerin angerufenen Zeugen das, was sie nach ihrer Meinung sagen sollten, nicht sagen, mithin jeder Schuldbeweis fehle.
Es kommt in Betracht:
Daß trotz der erschöpfend geführten Untersuchung und der Einvernahmen sämmtlicher zeugen, von denen überhaupt angenommen werden konnte, daß sie von dem Vorfalle etwas wissen, kein einziges Indizium gegen die Angeschuldigten von irgend welchem Belang zu Tage gefördert werden konnte und die Rekurrentin selbst keinerlei weitere Belastungsmomente vorbringt, die eine Wiederaufnahme der Untersuchung rechtfertigen würden, auf die gegenwärtige Aktenlage aber kaum die Anklage zugelassen, geschweige denn ein Schuldbeweis gebaut werden könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:  
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-. 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin & an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Uster unter Rücksendung der Akten.
