Reglement über Aufnahme bereits ordinirter nicht Zürcherischer Geistlicher in das Zürcherische Ministerium.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Weisung d. d. 27. v. M. hinterbrachten Gutachtens und Entwurfes, nachfolgendes Reglement über die Aufnahme bereits ordinirter nicht Züricherischer Geistlicher in das Zürcherische Ministerium erlaßen, und beschloßen, es solle dasselbe in das Amtsblatt aufgenommen, so wie auch besonders gedruckt, dem Kirchenrathe zu erforderlichem Gebrauche zugestellt werden.
Reglement
betreffend Aufnahme bereits ordinirter nicht Zürcherischer
Geistlicher in das Zürcherische Ministerium.
§. 1.
Wenn ein bereits ordinirter nicht zürcherischer Geistlicher in das Züricherische Ministerium aufgenommen zu werden wünscht, so hat er sich dafür schriftlich bey dem Kirchenrathe zu melden, und dieser seiner Meldung nach Art: 3. des Gesetzes, betreffend Aufnahme von Nichtcantonsbürgern in das Zürcherische Ministerium, als Ausweisungstitel beyzulegen: a.) das Ordinationszeugniß. b.) einen Bericht über seine Studien und wißenschaftlichen Leistungen, so weit es möglich ist, durch Attestate beglaubigt; – c.) Falls er schon ein geistliches Amt bekleidet hat, ein Zeug- niß der betreffenden Oberbehörde über seine Amtsverrichtungen; d.) ein Sittenzeugniß von seiner geistlichen Oberbehörde.
§. 2.
Diese Ausweisungstitel werden ungesäumt bey den Mitgliedern des Kirchenrathes in Circulation gesetzt und hierauf der Prüfungs-Commißion zur Begutachtung und Hinterbringung eines Antrages in die Hände gelegt.
§. 3.
Fällt der Entscheid über die Ausweisungstitel zu Gunsten des Petenten aus, so wird die Prüfungs-Commißion ein Colloquium mit ihm halten, welches sich in der Regel über Exegese des alten und neuen Testamentes, Kirchengeschichte, Dogmatik, Moral und die Pastoralwißenschaften verbreiten soll.
§. 4.
Nach Abnahme des Colloquiums hat derselbe über einen von dem Präsidium des Kirchenrathes vorgeschriebenen Text in einer von letzterer Behörde zu bezeichnenden Kirche und in ihrer Gegenwart eine Predigt zu halten.
§. 5.
Hat der Kirchenrath die obigen Prüfungen für genügend erklärt und abgenommen, so verfährt er alsdann nach Art: 7. des in §. 1. angezogenen Gesetzes. Wer dabey nicht befriedigend  erfunden würde, wird ein für alle Mahle abgewiesen, und ihm solches ohne Angabe der Motive schriftlich angezeigt.
§. 6.
In der nächsten Synodalversammlung erstattet der Kirchenrath derselben einen umständlichen Bericht über die vorgenommenen Prüfungen und deren Resultate.
