Anzeige v. d. Wahl d. Antistes Dr. Georg Finsler z. Pfarrer u. d. [Ludwig] [Heinrich] Pestalozzi v. Zürich z. Helfer am Großmünster in Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des Verbalprozesses über die von den Stimmberechtigten der Kirchgemeinde Großmünster in Zürich unterm 19. v. Mts. getroffenen Wahlen des Hrn. Antistes Dr. Georg Finsler, von Zürich z. Zt. Pfarrer in Wipkingen zum Pfarrer u. des Hrn. Ludwig Heinrich Pestalozzi, von Zürich, zum Helfer der genannten Kirchgemeinde,
beschlossen:
Es sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen und der Direktion der Finanzen sowie dem Kirchenrathe Mittheilung zu machen.
