Gede Wald, Bewilligung zur Ausgabe v. Inhaber-Obligationen.
Mit Zuschrift vom 24. Dezember theilt der Gemeindrath Wald mit, es habe die dortige Gemeinde in ihrer Versammlung vom 20. dieß zum Zwecke der Erfüllung der übernommenen Verpflichtungen für die Eisenbahnunternehmung beschlossen, ein Anleihen im Betrage von Fr. 140,000 gegen Aushingabe von auf den Inhaber lautenden, jährlich 5% verzinslichen und in vier gleichen Raten je mit Ende Mai 1885–1888 rückzahlbaren Obligationen von Fr. 500 zu erheben, und sucht um die hiefür erforderliche Bewilligung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Wald wird im Sinne der § 1100 und 1102 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Bewilligung zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen im Gesammtbetrage von Fr. 140,000 ertheilt.
2. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und dem Petenten mitzutheilen.
