Beschluß betr. d. Rücktritt d. Standes Glarus v. Konkordate üb. [vormundschaftliche] u. Bevogtigungsverhältnisse d. Niedergelassenen.
Die Regierung des Kts. Glarus zeigt der hierseitigen mit Zuschrift vom 11. Mai an, daß die dortige Landsgemeinde ein neues Vormundschaftsgesetz angenommen habe, welches durchaus auf dem Grundsatz der Teritorialität beruhe & daß sich deshalb der Stand Glarus veranlaßt sehe, seinen Austritt aus dem Verbande des Konkordates vom 15. Juli 1822, betr. vormundschaftliche & Bevogtigungsverhältnisse der Niedergelassenen zu erklären.
Zugleich wünscht die Regierung von Glarus,
1. daß nunmehr die hiesigen Waisenbehörden angewiesen werden möchten, die Vormundschaft über  zürch. Angehörige, die im Kanton Glarus niedergelassen sin, an das Waisenamt der dortigen Wohnsitzgemeinde der Betreffenden abzutreten.
2. eine Erklärung darüber, ob der Kanton Zürich es vorziehe, wie bisher, die vormundschaftliche Pflege über hier niedergelassene Glarner in den Händen der Heimatsbehörden zu belassen, oder aber, die hiesigen Waisenämter anzuweisen, auch diese Vormundschaften zu übernehmen.
Hiebei kommt in Betracht:
Zu 1. Das privatrechtl. Gesetzbuch unterwirft die obrigkeitl. Vormundschaft über Kantonsangehörige dem Rechte des Heimatsortes & läßt sie, auch wenn die Betreffenden in anderen Kantonen wohnen, durch die hiesigen Behörden ausüben, von diesem das zürich. Vormundschaftswesen beherrschenden Grundsatze gestattet der § 356 des priv. Gesetzbuches nur eine beschränkte Ausnahme, indem er die Vormundschaftsbehörden ermächtigt, wenn die Kantonsbürger außerhalb des Kantons leben, auf die Obervormundschaft ausnahmsweise zu verzichten, wenn an dem Wohnorte der Vögtlinge nach dortigem Vormundschaftsrecht anders für dieselben gesorgt wird u. s. w. Diese ausnahmsweise Befugniß der Administrativbehörden kann aber nicht durch einen administrativen Akt zur Regel ausgedehnt werden; es wäre dieß eine Vernichtung des ge-  setzlichen Prinzipes in Vormundschaftssachen, welche nur auf dem Wege der Gesetzgebung möglich ist.
Zu 2. Dasselbe im Kanton Zürich in Vormundschafssachen herrschende Prinzip bringt es dann auch mit sich, daß hier niedergelassene Kantonsfremde in der Regel dem hiesigen Vormundschaftsgesetze nicht unterworfen werden. Wenn nun auch der § 3 des priv. Gesetzbuches, nachdem Glarus in Vormundschafssachen das Teritorialprinzip adoptirt hat, die Unterwerfung hier niedergelassener Glarner unter das zürch. Vormundschaftsrecht gestatten würde, so scheint es doch beim gegenwärtigen Stande der Gesetzgebung unthunlich mit demselben Verwaltungsgebiete zwei verschiedene Systeme zur Anwendung zu bringen. Es kann gegenüber dem Stande Glarus das bisherige Verfahren in diesem Punkte um so eher fortdauern, als auch dieser Stand nicht unbedingt hier die Konsequenzen des von ihm adoptirten Grundsatzes verlangt & die hierortige Bereitwilligkeit gegenüber glarnerischen, hier niedergelassenen Bevormundeten oder deren Vormünder im gegebenen Falle den nöthigen Beistand zu leisten, selbstverständlich ist,
[Der Regierungsrath hat,]
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Sei von der Austrittserklärung des Standes Glarus aus dem Konkordate vom 15. Juli 1822 betr. vor-  mundschaftliche & Bevogtigungsverhältnisse Vormerk zu machen & dieselbe im Amtsblatt Abth. Gesetze & Verordnungen zu veröffentlichen.
2. Seien die Anfragen der Regierung von Glarus im Sinne der Erwägungen zu beantworten.
3. Mittheilung an die Justizdirektion.
