Lehrer Meier in Glattfelden. Gestattung e. theilweisen Abweichung v. feuerpolizeil. Vorschriften bei Erricht. e. Baute.

Cirkular-Beschluss
8. Juni 1868.
In Sachen
des Hrn. Lehrer Meier, in Glattfelden,
betreffend dessen Gesuch um Gestattung der Errichtung einer Scheidemauer, theilweise aus Riegelwand bestehend,
ergibt sich:  
A. Mit Eingabe vom 27. Mai stellt Petent das Gesuch, daß ihm bewilligt werde, bei seinem Neubau, welcher an das Haus der Hrn. Gebrüder Lee aufgeführt werde, die Scheidemauer in der Weise herzustellen, daß eine Feuermauer bis zum 2. Stock, für die andern Stockwerke aber die Mauer mit dickbepflasterten Riegelwänden aufgeführt werden.
B. Zur Begründung wird angeführt:
Der Bau sei schon bedeutend vorgeschritten. Aus Unkenntniß des Gesetzes sei das Fundament blos für eine Riegelwand berechnet & vom Baumeister zu wenig auf die Stärke desselben Rücksicht genommen worden, so daß, wenn die Feuermauer vollständig bis an die First gebaut werden sollte, der Einsturz der Mauer drohe. Nachhülfe sei nicht leicht möglich, denn die Höhe vom Fundament betrage 50‘ & die Breite 49‘.
C. Hr. Kreisschätzer Brunner wurde zur Begutachtung der Frage eingeladen
1.
ob nicht der Zustand des Fundaments so sei, daß eine Feuermauer wie sie der § 50 vorschreibe, hergestellt werden könne.
2.
eventuell, ob es nicht möglich sei ohne große Kosten das Fundament so zu verbessern, daß eine Feuermauer errichtet werden könne & wie viel diese Kosten betragen würden &  
3.
ob eventuell der Zustand der betreffenden Gebäulichkeiten der Art sei, daß [ohne besondere Feuersgefahr] die Errichtung einer Scheidemauer aus Riegelwand sich rechtfertigen würde.
Derselbe erstattete folgenden Bericht:
1. Die Fundamente haben allerdings nicht die gehörige Stärke, doch sei der Grund unter den Fundamenten gut, so daß die Kellermauern, das Erdgeschoß & die noch zu erstellende Mauer 1. Etage bis an das Dachgebiet von 1 Fuß Dicke ohne Gefahr erstellt werden könne.
2. die Fundamente stärker zu machen, würden [sic!] große Kosten verursachen, weil schon 2 Stockwerke Mauer darüber erstellt seien
3. Es könne ohne Gefahr [vom 2. Stock an] statt einer Riegelwand eine Mauer von gebrannten Steinen von 5‘‘ Dicke an die Pfosten & Pfetten des Dachstuhls mit Schlaudern gut befestigt erstellt werden, in der Weise jedoch, daß nach Analogie des § 36 die Pfosten & Balken & Pfetten 7 Zoll von der Grenzlinie entfernt zu halten seien & die Oeffnung von 2‘‘ zwischen Holz & Mauer mit in Lehm gelegten Backsteinen ausgefüttert würde.
In einem beigelegten Plane wird der Vorschlag näher veranschaulicht.
D. Der Gemeindrath Glattfelden erklärt sich mit  dem Projekte des Petenten einverstanden,
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
in Berücksichtigung:
1. der Bestimmungen der §§ 54 & 36 der Verordnung über die Feuerpolizei.
2. daß für den Petenten unverhältnißmäßige Kosten entstehen würden, wenn er die bereits aufgeführten Mauern abbrechen & ein neues Fundament erstellen müßte.
3. daß nach dem Gutachten ohne besondere Feuersgefahr die Erstellung einer aus gebrannten Steinen konstruirten Mauer von 5 Zoll Dicke mit den angegebenen Modifikationen gestattet werden kann.
4. daß Petent dagegen wegen seiner Fahrläßigkeit eine Buße verdient,
beschlossen:
1. Sei dem Gesuche insoweit entsprochen, daß Petent die Scheidemauer in der von dem Experten bezeichneten & in dem Plänchen erläuterten Weise herzustellen habe.
2. Habe Petent die Kosten der Expertise von 20 Fr. & die Ausfertigungskosten zu bezahlen.
3. Sei das Statthalteramt Bülach eingeladen, dem Petenten eine Buße von 10 Frk. aufzuerlegen.
4. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Glattfelden nebst dem Plane, an das Statthal-  teramt Bülach & an die Polizeidirektion.
