Der Bundesrath weist die Entschädigungsgesuche d. H[errn] Strickler-Hüni & Konsorten ab.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 10 d. M. in Erwiederung auf unsere Zuschrift vom 4 d. M. Folgendes an: Er anerkenne so lange keine Entschädigungspflicht gegenüber den durch Explosion der Pulvermühle in Altstetten Geschädigten, als nicht eine Fahrläßigkeit der Verwaltung oder der Angestellten nachgewiesen werden könne. Dieses Letztere sei aber bis zur Stunde nicht nur nicht wahrscheinlich gemacht, sondern im Gegentheil müsse mit größerer Sicherheit angenommen werden, daß das Unglück durch irgend welche Umstände herbeigeführt worden sei, die über der Grenze derjenigen Vorsicht liegen, die man rechtlicher u. vernünftiger Weise fordern dürfe.
Es wird beschlossen: 
Das Schreiben des Bundesrathes ist den Petenten in Abschrift mitzutheilen, in der Meinung, daß es ihnen überlassen bleibe, weitere Schritte zu thun, falls sie sich mit den Erklärungen des Bundesrathes nicht begnügen sollten.
