Auftrag an den Policeyrath, von dem Oberamt Balingen die Auslieferung des Tobias Haas von Endingen zu verlangen.
Da das Cantonalverhöramt mit Schreiben d. d. 7. d. M. das Ersuchen stellt, daß über einen gewißen Tobias Haas von Endingen, welcher wegen Complicität an der im October v. J. zu Birmenstorf Statt gehabten Verwundung des Heinrich Weilemann von da, in Untersuchung gezogen worden, allein aus dem Verhafte entsprungen, ein Auslieferungsbegehren an das K. Würtembergische Oberamt Balingen erlaßen werden möchte, so ertheilt der Regierungsrath dem Policeyrathe den Auftrag, das an-  gemeßene Requisitoriale an die benannte Behörde zu richten, wovon dem Herrn Verhörrichter von Meiß durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
