[Robert] Müller, Zürich. Gesuch um Volljährigerklärung.
In Sachen des Robert Müller von Zürich, geb. 7. September 1867, Sohn der Ehegatten Martin Müller u. Frau Margarethe geb. Keller,
betreffend Volljährigerklärung,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Waisenamt Zürich vom 27. vor. Mts. stellt Robert Müller das Gesuch um Volljährigerklärung mit der Begründung, daß seine Stellung im väterlichen Geschäfte das Prädikat der Volljährigkeit u. Dispositionsfähigkeit absolut verlange.
Dieses Gesuch wird von den nächsten Angehörigen des Petenten unterstützt.
B. Das Waisenamt Zürich in Eingabe an den Bezirksrath Zürich vom 28. Januar a. c. sowol  als Letzterer selbst mit Schlußnahme vom 4. dß. befürworten die Volljährigkeitserklärung des Petenten.
Der Regierungsrath,
in Erwägung,
daß der Nachweis für die Nothwendigkeit der ausnahmsweisen Maßnahmen der Volljährigerklärung im vorliegenden Falle nicht geleistet erscheint, nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschließt:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten u. an den Bezirksrath u. das Waisenamt Zürich.
