Eisenbahn Bülach–Schaffhausen. Vorlage eines Conzessionsentwurfes durch die Commission für Eisenbahnsachen.
Die Commission für Eisenbahnsachen berichtet über die mit dem Gründungskomite für eine Eisenbahn Bülach–Schaffhausen in Folge dessen Conzessionsgesuches gepflogenen Verhandlungen und legt einen bezüglichen Conzessionsentwurf für eine Eisenbahn von Bülach bis an die Kantonsgrenze bei Rafz vor.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der verordneten Commission,
beschließt:
I. Es sei der Direktion der schweiz. Nordostbahn von  fraglichem Conzessionsgesuche Kenntniß zu geben mit der Einladung, binnen einer Frist von sechs Monaten eine Erklärung darüber abzugeben, ob die Nordostbahngesellschaft von dem gemäß § 3. die [sic!] Conzession für die Bülach–Regensbergerbahn ihr zustehende Privatrechte zur Ausführung einer Fortsetzung dieser Linie Gebrauch zu machen gedenke.
[II. fehlt]
