Beschluß betr. d. Konzessionsgesuch d. Gründungskomite f. e. Tößthalbahn.
Die Herren Dr Sulzer in Winterthur & Mitbetheiligte, Mitglieder des Comite für Gründung einer Tößthalbahn stellen das Gesuch um Konzessionirung einer Eisenbahnlinie von Winterthur bis Bauma.
Zugleich sendet das Gründungskomite an den Reg. Rath eine Einladung zur Zeichnung von Gründungsaktien.
Die beauftragte Kommission berichtet: Gegen das Projekt im Allgemeinen lasse sich nichts einwenden, man wolle jedoch vorerst einen Konzessionsentwurf von Seite des Komitee gewärtigen, um darauf gestützt weitere Unterhandlungen resp. eine Vereinbarung der Konzession anzubahnen. Was das Gesuch um Zeichnung von Gründungsaktien betreffe, so könne sich der Regierungsrath als solcher nicht darauf einlassen. Es werde eine Reihe von Projekten mit verschiedenen Tendenzen auftauchen, gegenüber welchen, so lange sie noch im Stadium der Voruntersuchung sind, der Regierungsrath sich neutral verhalten sollte.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:  
1. Die Kommission wird eingeladen, die Konzession von sich aus zu entwerfen & über den Entwurf mit dem Comite in Konferenz zu treten.
2. Dem Bundesrath ist von dem Eingang des Konzessionsgesuches Kenntniß zu geben & derselbe anzufragen, ob er an den dießfälligen Unterhandlungen Theil nehmen wolle.
3. Auf die Zeichnung von Gründungsaktien wird nicht eingetreten.
