Antworten des Bundesrathes u. der Kantonsregierungen mit Bezug auf das Kreisschrbn betr. Einführung des ersten Theiles des privatrechtl[en] Gesetzbuches. Schrbn an das Obergericht u. die Reg. v. Aargau u. Thurgau.
Die Justizdirektion berichtet:
a.) Das dießseitige Kreisschreiben vom 16. März betreffend die Einführung der § § 1–473 des privatrechtlichen Gesetzbuches und den Rücktritt von verschiedenen Konkordaten über die Behandlung der Paternitätssachen sei von dem Bundesrathe, sowie von den Ständen Bern, Glarus, Zug und Genf als völlig befriedigend anerkannt worden.
b.) Auch die Stände Aargau, Thurgau und Waadt seien im Wesentlichen mit den ihnen gemachten Eröffnungen einverstanden, jedoch behalte Thurgau noch die Entschließungen seines Großen Rathes vor; Waadt weise darauf hin, daß das Konkordat über die Paternitätsfälle  eine sechs monatliche Kündigungsfrist vorgeschrieben habe und Aargau wünsche darüber beruhigt zu werden, daß die § § 110 und 111 des privatrechtlichen Gesetzbuches nur auf Bürger des Kantons Zürich Anwendung finden dürfen, indem das aargauische Gesetz bloß die kirchliche Trauung als Form der Eingehung der Ehe kenne und das Aufgebot in der Heimat und an den Wohnorten der beiden Verlobten ein unerläßliches Erforderniß bilde.
c.[)] Von den übrigen Ständen sei keine Antwort eingelaufen.
Hierüber wird nun beschloßen:
I. Die eingegangenen Zuschriften seien in’s Archiv nieder zu legen.
II. Der Regierung des Kantons Aargau sei die Zusicherung zu ertheilen, daß die § § 110 und 111 des privatrechtlichen Gesetzbuches auf Ehen, bei deren Eingehung die Gesetzgebung des Kantons Aargau maßgebend sei, ohne Zustimmung der dortigen Behörden keine Anwendung finden werden. (l. M. h. T.)
III. Dem Obergerichte sei sowohl von dem Inhalte des unterm 16. März erlaßenen Kreisschreibens als von dem Erfolge desselben Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.)
IV. Mittheilung an die Direktion der Justiz.  
Die Regierung von Thurgau eröffnet mit Schreiben vom 14. d. Mts., es habe ihr Großer Rath beschloßen, es sei der Stand Zürich auch fernerhin als in dem am 15. Heumonat 1842 abgeschloßenen Konkordate betreffend Eheeinsegnungen und Kopulationsscheine stehend anzusehen, sofern von ihm die Zusicherung erhältlich sei, daß gegenüber thurgauischen angehörigen weder von der dem Bezirksgerichtspräsident eingeräumten Befugniß der Gestattung der Civilehe noch von der dem Obergerichte zustehenden Vollmacht zur Dispensation vom Aufgebote in der Heimat eines Verlobten Gebraucht gemacht werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei der Regierung von Thurgau die nämliche Zusicherung wie der Regierung von Aargau zu ertheilen. (siehe oben Disp. II.)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
