[Katholische] Kirchgede Winterthur. Wahl d. Severin Pfister v. Tuggen zu ihrem Pfarrer.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift der katholischen Kirchgemeindsvorsteherschaft Winterthur vom 21. v. Mts., wonach die katholische Gemeinde daselbst unterm 19. Nov. 1871 zu ihrem Pfarrer gewählt hat,
Herrn Severin Pfister von Tuggen, Kantons Schwyz, zur Zeit Pfarrer in Jona, Kts. St. Gallen,  und einer Annahmeerklärung des Gewählten vom 27. November,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Mittheilung an die katholische Kirchenpflege Winterthur & an die Direktion[en] der Finanzen & des Innern.
