Ertheilg. des Vikariatsadditamentes an H[errn] Pfarrer Pfenninger in Schönenberg.
Mit Schreiben vom 12 dß sucht Herr Pfarrer Kasp. Pfenninger in Schönenberg krankheitshalber um die Bewilligung der beständigen Vikariatshülfe u. der Vikariatszulage nach, welches Gesuch vom Dekanate Horgen unterm 13t dß in empfehlendem Sinne begutachtet wird. Herr Pfarrer Pfenninger ist geboren Ao.  1782 ordinirt Ao. 1806, wurde Ao. 1808 zum Pfarrer in Oberglatt im Toggenburg u. Ao. 1824 zum Pfarrer in Schönenberg gewählt u. ist laut ärztlichem Zeugniß in Folge eines Schlaganfalles im Sprechen u. Schreiben so gehemmt, daß er seinen Amtsgeschäften unmöglich nachkommen kann. Der Kirchenrath hat daher mit Schlußnahme vom 22 dß Herrn Pfarrer Pfenninger die beständige Vikariatshülfe bewilligt, u. sofort einen Vikar nach Schönenberg abgeordnet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes 
beschließt:
I. Sei Herrn Pfarrer K. Pfenninger in Schönenberg vom 22 August d. Js. an gerechnet für die Zeit, während welcher er krankheitshalber genöthigt sein wird einen beständigen Vikar zu halten, das Vikariatsadditament von jährlich Frk. 350 ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen im Auszuge.
