Gesuch des Stadtschulraths Winterthur betr. Stellung eines neuen Antrages zu dem gepr. Gesetzesentwurf betr. das Unterrichtswesen.
Mit Eingabe vom 17. d. Mts. theilt der Stadtschulrath Winterthur dem Regierungsrathe folgendes mit: Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend das gesammte Unterrichtswesen enthalte in § 358 die Bestimmung, daß das Gesetz schon mit Anfang des Schuljahres 1860/61 in Kraft trete; eine so schnelle Vollziehung des Gesetzes mit Bezug auf die Schulen in Winterthur, für welche dasselbe eine tief in alle Verhältnisse eingreifende totale Umgestaltung zur Folge habe, wäre nun aber unmöglich; der Schulrath glaube nun zwar, es verstehe sich von selbst, daß der Erziehungsrath, welcher mit der Vollziehung des Gesetzes werde beauftragt werden, berechtigt sei, von sich aus die dießfällige Frist zu erstrecken; insofern der Regierungsrath jedoch diese Ansicht nicht theilen sollte, wünsche der Schulrath, es möchte beim Großen Rathe  darauf angetragen werden, dem § 358 die weitere Ausnahme beizufügen, daß der Erziehungsrath ermächtigt sei, der Gemeinde Winterthur für die Einführung des neuen Gesetzes in ihren Schulen eine den Umständen angemessene weitere Frist zu bewilligen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Stadtschulrathe von Winterthur zu erwiedern, der Regierungsrath halte es ebenfalls für selbstverständlich, daß in allen denjenigen Punkten, in denen die Vollziehung des Gesetzes auf den Beginn des Schuljahres 1860/61 nicht möglich sei, der Erziehungsrath die Befugniß habe, von sich aus diese Frist in angemessener Weise zu erstrecken; demzufolge sehe sich der Regierungsrath nicht veranlaßt, beim Großen Rathe den eventuell gewünschten Antrag zu stellen.
