Schrbn der Reg. v. Thurgau betr. die Wahl eines neuen Ersatzmannes der Schatzungskommißion f. die Expropriation der St. Gallisch-Appenz. Eisenbahngesellschaft.
Die Regierung von Thurgau zeigt mit Schreiben vom 26 vor. Mts. an, der zum Ersatzmann bei der Schatzungskommißion für die Expropriationen der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft ernannte Herr Oberstltnt Rogg habe den an ihn ergangenen Ruf abgelehnt, und sie bringt nun statt deßen den eidgenößischen Oberstlieutnt Herrn Jak. Keller zu Wigoldingen in Vorschlag.
Es wird der Regierung von Thurgau erwiedert, der Regierungsrath sei mit diesem Vorschlage einverstanden. [l. M. h. T]
Mittheilung an die St. Gallisch-Appenzellische Eisenbahngesellschaft.
