Abgew. Rek. des H[errn] J. J. Kündig u. Mith. v. Grüningen betr. Gültigkeit v. Gemeindewahlen.
In Sachen des Herrn Joh. Jakob Kündig und Mithaften von Grüningen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betreffend Gültigkeit von Gemeindewahlen, 
hat sich ergeben:
A.–D. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses. 
E. Unterm 22. Juni beschloß der Bezirksrath Hinweil: „die von der Gemeinde Grüningen unterm 29. Mai d. Js. getroffenen Wahlen seien  aufgehoben u. der Gemeindrath eingeladen, eine neue Wahlversammlung zu veranstalten.“
F. Mit Eingabe vom 6. Juli verlangen die Rekurrenten Aufhebung dieses Beschlusses u. Bestätigung der von der Gemeinde getroffenen Wahlen u. führen zur Begründung an: 
1. Das ungeachtet der dagegen erhobenen Einwendungen entgegen dem § 3 des Gemeindegesetzes vorgenommene Verlesen des Bürgerregisters habe auf das Wahlresultat keinen Einfluß geübt; 
2. in allen Versammlungen in Grüningen sei bisher die Bereinigung u. Entscheidung über Stimmrecht durch den Gemeindspräsidenten unter Zuzug der Gemeindräthe durchgeführt worden u. es haben dieselben so lange als Wahlbüreau funktionirt, bis eine neue Wahlvorsteherschaft gewählt worden sei, also auch diesmal nach bisheriger Praxis gehandelt; es sei auch durchaus nicht anzunehmen, daß bei einem andern Verfahren ein anderes Wahlresultat möglich gewesen wäre, da sowol Präsident u. Gemeindrath, als die nachher offen gewählten 6. Stimmenzähler der gleichen Minoritäts-Partei angehören u. von ihnen wol nicht vorausgesetzt werden könne, daß sie Stimmberechtigte von ihrer eigenen Partei weggewiesen haben. Wenn in dem Rekurse von vier u. im Wahlprotokoll von acht weggewiesenen Bürgern gespro-  chen werde, so dürfe einerseits angenommen werden, daß von den erstinstanzlichen Rekurrenten von den acht nur die vier ausgewählt worden seien, mit denen sie geglaubt haben durchdringen zu können u. anderseits hätte selbst bei der Annahme, daß diese vier Stimmen für die Minorität gewesen wären, ihre Anwesenheit an dem Resultate nichts geändert. 
3. Wenn mit Hinsicht auf die „nachgeworbenen Erklärungen“ vom Bezirksrathe §. 265 des Strafgesetzbuches citirt werde, so könne davon umso weniger die Rede sein, als die fraglichen Handlungen erst nach der Wahl statt gefunden haben.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
1. Es kann zwar weder der Umstand 
a. daß der Gemeindrath das Bürgerregister hat verlesen lassen, ohne die dagegen erhobenen Einwendungen zur Abstimmung zu bringen, noch 
b. die unterlassene Einladung der Niedergelassenen zu der fraglichen Wahl, noch 
c. die unterlassene Abstimmung darüber, ob die Zahl der Gemeindrathsmitglieder verändert werden soll, 
die Verhandlung ungültig machen, indem
ad. a. hierin nur eine die Sicherheit des Wahlak-  tes durchaus nicht gefährdende, wenn auch gemäß § 3 des Wahlgesetzes überflüssige Vorschrift lag:
ad. b. anerkannter Maßen ein Gemeindsbeschluß wonach den Niedergelassenen der Zutritt zu den Wahlen im Sinne des § 23 des Gemeindegesetzes gestattet würde, zur Zeit nicht existirt u. jedenfalls ein für jene Wahl gültiger Beschluß über Zulassung derselben am Wahltage nicht mehr gefaßt werden könnte, weil ja sonst ein Theil der Stimmberechtigten gar nicht eingeladen gewesen wäre; 
ad. c. die diesfällige Bestimmung des § 27 des Gemeindegesetzes nicht den Sinn hat, daß vor jeder Gemeindrathswahl ausdrücklich darüber abgestimmt werden müsse, ob die Mitgliederzahl geändert werden solle oder nicht, sondern nur den Sinn, daß wenn eine solche Veränderung beschlossen werden will, dieß vor der Wahl geschehen müsse u. nicht nach oder zwischen den Wahlen geschehen dürfe. 
2. Dagegen ist bei dem Umstande, daß die Wahlen theils nur gerade mit dem absoluten Mehrtheils mit wenigen Stimmen über dasselbe Statt gefunden haben, die irrthümlich verfügte Wegweisung mehrerer Stimmberechtigter allerdings von solchem Gewicht, daß deshalb die Wahlverhandlung  für ungültig erklärt werden muß. Abgesehen davon, daß die Behörden selbst theilweise zugeben, daß hinsichtlich der Wegweisung Mehrerer unrichtig entschieden worden sei, ist zu bemerken, daß der Gemeindrath auch jetzt noch im Irrthum ist, wenn er annimmt, es seien Bürger auch dann nicht stimmberechtigt, wenn sie in einer andern Gemeinde als Niedergelassene das Stimmrecht genießen. Dieß ist gemäß § 22. des Gemeindegesetzes unrichtig, welcher ausdrücklich alle Gemeindsbürger, welche das Alter haben u. nicht im Aktivbürgerrecht eingestellt sind, in Gemeindesachen ihrer Heimatsgemeinde für stimmberechtigt erklärt, ganz abgesehen davon, wo sie wohnen oder niedergelassen sind. Die bei den Großraths- u. ähnlichen Wahlen geltende u. dort aus leicht begreiflichen Gründen nothwendige Bestimmung, daß Jemand nur an Einem Orte wählen dürfe, will mit Unrecht hier auch auf Gemeindeangelegenheiten angewendet werden. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet u. habe es bei dem bezirksräthlichen Beschlusse vom 22. Juni  sein Verbleiben.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend in 3 fcs. Staats- 2 fcs. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an den Gemeindrath Grüningen u. an die Rekurrenten.
