Tanzbewilligung für den gemischten Chor in Wipkingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens eines Hrn. J. C. Freudweiler in Wipkingen, Namens des „gemischten Chors“ daselbst, d. d. 31t. v. M. mit welchem derselbe um Tanzbewilligung auf Sonntag den 7t. Februar bei Gemeindrathspräsident Vontobel einkömmt;
beschloßen:
I. Ist die gewünschte Bewilligung mit Rüksicht auf Zeit und Ort ertheilt, unter der Bedingung jedoch, daß nur die Mitglieder des Chors und nicht dritte Personen von derselben Gebrauch machen und unter Verantwortlichkeit zuwiderhandelnden Falles für Gäste und Wirth, sowie unter Hinweisung auf die übrigen gesetzlichen Bestimmungen hinsichtlich des Verbothes des Tanzens in einer Privatwirthschaft, der Polizeistunde u. s. w.
II. Wird hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wipkingen, sowie dem Petenten Kenntniß gegeben.
