Bundesrath. Uebermittlung d. Soldnachlasses f. d. Kinder d. in Amerika in Diensten gestorbenen Rudolf Kuhn v. Illnau.

[Präsidial-Verfügungen]
12. Januar 1871.
Im Verfolge der Korrespondenz betreffend die Verlassenschaft des im Dienste der Vereinigten Staaten verstorbenen Rud. Kuhn von Bisikon-Illnau, veranlaßt durch erste Eingabe des Pfarramtes Illnau vom 12. Dezember 1866, und in Erledigung der herwärtigen Zuschrift vom 20. Januar 1868 theilt der Bundesrath mit Schreiben vom 6. Januar 1871 folgendes mit:  
Bei Meldung der Abwicklung einer Reise seit längerer Zeit anhängiger Reklamationen betreffend die Verlassenschaften im Dienste der Vereinigten Staaten verstorbener Schweizer habe der schweizerische Generalkonsul in Washington als Ergebniß des Guthabens von Rudolf Kuhn zu Handen seiner Kinder an rückständigem Sold vom 18. Januar 1864 bis 8. August 1864 sammt Beilage für schuldige Kleider, Comp. rations vom 16. Mai 1864 bis 8. August 1864 und Bounty nach Akt vom 13. Januar 1864 für die minorennen Erben $ 236.87., für die majorennen $ 236.86, nach Abzug der Kosten von $ 15.52 = $ 458.21 zum Tageskurse von 4.54 = Frk. 2080.25 übermacht.
Von obigem Betrage seien von Seite des Bundesrathes noch in Abzug zu bringen für ergangene Porti Frk. 10.75, für Legalisationen Fr. 1.50, sowie Fr. 12.25, so daß ein Reinerlös verbleibe von Fr. 2068, welchen der Bundesrath zur angemessenen weiteren Verfügung anhersende.
Es wird verfügt:
I. Der Empfang obiger Zuschrift und des erwähnten Geldbetrages ist dem Bundesrath anzuzeigen.
II. Der Betrag von Frk. 2068 ist dem Gemeindrathe Illnau behufs Vertheilung desselben am [sic!] die Berechtigten nach Maßgabe des bundesräthlichen Berichtes zuzustellen, mit der Einladung, den Empfang zu bescheinigen. 
