Wahl d. Kanzleibeamten d. Dir. d. Erziehungswesens.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Erziehungswesens an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen,
gewählt:
1. Zum Sekretär der Direktion des Erziehungswesens:
Herr Friedrich Meyer, von Zürich.
2. Zum Kanzlisten dieser Direktion:
Herr Heinrich Egli, von Wald.
3. Zum Kantonsschulverwalter:
Herr David Wißmann, von Unterstraß;
und beschlossen:
I. Es sei von diesen Wahlen den Gewählten durch Zustellung von Urkunden Kenntniß zu geben und zwar nach erfolgter Genehmigung der zu leistenden Kautionen durch die Finanzdirektion.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen.
III. Publikation im Amtsblatt. 
