Wasserrecht Adolf Schoch, Mühlebach - Fischenthal.
In Sachen des Herrn Adolf Schoch, am Mühlebach - Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 17. Juni 1884, suchte Hr. Schoch um die Bewilligung nach, die Wasserleitung zur Weberei Mühlebach vom Lande des Hrn. Spörri bis unterhalb der Bahnstation Fischenthal nach einem beigelegten Plane verlegen zu dürfen.
B. Innert der bei stattgefundener Veröffentlichung des Projektes angesetzten Frist hat einzig Hr. Jean Diener am Mühlebach Einsprache dagegen erhoben, dieselbe aber mit Schreiben vom 31. Juli wieder zurückgezogen.
C. In dem Plane ist die bestehende Wasserleitung mit einer blau punktirten Linie, & das neue Projekt mit einer blauen Doppellinie angegeben. An den Gefällsverhältnissen wird durch das Verlegen  der Leitung nichts geändert, und auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Adolf Schoch in Fischenthal wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, die Wasserleitung zu seiner Weberei am Mühlebach nach dem eingereichten Plane zu verlegen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Leitung soll solid & wasserdicht erstellt werden & immer in gutem Zustand unterhalten werden.
2. Sollte bei einer allfälligen Bachkorrektion eine Aenderung der Leitung erforderlich werden, so fallen die bezügl. Kosten dem Wasserrechtsinhaber zur Last.
3. Alle in der dem Hrn. Joh. Schoch in Mailand unterm 28. Novbr. 1868 für dieses Wasserwerk ertheilten Urkunde enthaltenen Vorschriften & Bedingungen bleiben in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlage hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten davon  in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Schoch hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 12 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Hinweil, dem Gemeindrath Fischenthal, der Notariatskanzlei Wald & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
