Schweiz. Post- und Telegraphendepartement; Zuschrift betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Altstetten.
Das schweiz. Post- und Telegraphendepartement brachte unterm 23. Herbstm. d. Js. dem Regierungsrathe zur Kenntniß, daß nach einer Mittheilung der Direktion der Nordostbahn letztere wegen zunehmenden bahndienstlichen Geschäften auf der Station Altstetten den dortigen öffentlichen Telegraphendienst vom 1. Jenner 1876 an nicht mehr durch  ihre Bahnbeamten besorgen lassen könne. Mit dieser Anzeige wurde die Errichtung eines unabhängigen Telegraphenbureau in Altstetten angeregt und ein bezüglicher Vertragsentwurf beigelegt. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten theilte die Sachlage dem Gemeindrath Altstetten mit und übermittelte diesem den üblichen Verpflichtungsschein, welcher nunmehr unterzeichnet zurückgekommen ist.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Post- und Telegraphendepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages über Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in Altstetten zugestellt, mit dem Ersuchen, für Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
