Regierung v. Thurgau. Mittheilung von der Genehmigung des Conkordats betreffend gegenseitige Zulassung ref. Geistlicher in den Kirchendienst.
Mit Zuschrift vom 11 dß. Mts. macht der Regierungsrath des Cantons Thurgau die Mittheilung, daß der dortige Große Rath unterm 2 Dezember dem Conkordate betreffend gegenseitige Zulassung evangelisch reformirter Geistlicher in den Kirchendienst, wie dasselbe aus den Conferenzberathungen in Basel unterm 28 u. 29 Mai d. Js. hervorgegangen sei, die Genehmigung ertheilt habe. Damit wird die Anzeige verbunden, daß die dortseitige evangelische Synode in Vollziehung des Art. 3 des Conkordats als thurgauisches Mitglied in die gemein-  schaftliche Prüfungskommission des Herrn Kirchenrath Aeppli von Gachnang ernannt habe.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Kirchenrathe Mittheilung zu machen und der Regierung des Cantons Thurgau von dem dießfälligen Beschlusse des hierseitigen Großen Rathes vom 20 August dß. Js. Kenntniß zu geben.
