Bezug der Beiträge an den Rebfond.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern & der ihr beigeordneten kantonalen Rebkommission,
in Erwägung:
Es sind keine genügenden Gründe vorhanden, um gemäß § 19 des Gesetzes vom 12. Juni 1881, betr. Maßnahmen gegen die Reblaus, dem Kantonsrath die Sistirung des Bezuges des Jahresbeitrages an den Rebfond zu beantragen; –
beschließt:
1. Die Direktion des Innern wird eingeladen, den Bezug der Beiträge der im Kataster aufgeführten Eigenthümer von Reben an den Rebfond für das Jahr 1883 durch die Gemeindräthe, im Sinne von §§ 17 & 18 des zit. Gesetzes anzuordnen.  
2. Die Formulare der von den Gemeindräthen auf Grund des Rebkatasters anzufertigenden Bezugsregister & der Aufforderungen zur Beitragsleistung nebst Quittungen sind auf Kosten des Rebfondes drucken zu lassen & den Gemeindräthen zu zustellen.
3. In die Zahlungsaufforderung ist die Mittheilung aufzunehmen, daß die kant. Reblauskommission bemüht sein werde, schon in allernächster Zeit die Anlegung von Rebschulen zu fördern, sowie für jüngere Rebleute Kurse für das Pfropfen von Reben einzurichten.
4. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
