Anerkennung der Bezirkswahlen in Winterthur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom Statthalteramte Winterthur eingesandten Verbalprozesses nachstehende von der Bezirkswahlversammlung unterm 4 dieß getroffene Wahlen anerkannt:
a, in das Bezirksgericht:
1, als Mitglieder,
Herrn Joh. Jakob Spiller von Elgg in Winterthur
    “    Joh. Furrer von Oberwinterthur  
Herrn Georg Müller von Hettlingen in Winterthur.
2 als Präsident:
Herrn J. J. Spiller
3 als Vizepräsident
Herrn Ulrich Sulzer von Winterthur
4. als Ersatzmänner:
Herrn K. Ulrich Biedermann von Winterthur, Bezirksrathschreiber
    “    J. Kasp. Winkler von Turbenthal
b. in den Bezirksrath:
1, als Mitglieder:
Herrn Ulrich Müller von Welzikon
    “    Jakob Jäggli von Seen
    “    Hs. Jakob Lichti von Winterthur.
    “    Rudolf Schwarz von Wiesendangen (an die Stelle des Herrn Ernst)
2 als Ersatzmänner:
Herrn Salomon Frei von Winterthur, Schuldenschreiber
    “    Jakob Steiner im Rumstall, Gemeinde Pfungen
c. in die Bezirksschulpflege:
Herrn Rudolf Schwarz von Wiesendangen (an die Stelle des Hrn. Jucker).
    “    Jakob Bachmann, Friedensrichter von Neftenbach (an die Stelle des Hrn. Trachsler)  
Herrn Melchior Heller, Stadtschreiber von Winterthur (an die Stelle des Hrn Winkler)
d. in die Bezirkskirchenpflege:
Herrn Bezirksrath Jakob Jäggli von Seen.
Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur, ferner von a dem Obergerichte, von a, 1 & b 1 der Direktion der Finanzen, von b dem Bezirksrathe, von c der Direktion des Erziehungswesens, & von d dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
