Reg. v. Glarus. Uebermittl. d. Protokolls d. Konferenz üb. einheitliche Fabrikarbeitszeit.
Die Standeskommission von Glarus übermacht mit Begleitschreiben vom 18. d. Mts. das Protokoll über die am 13. gl. Mts. daselbst abgehaltenen Konferenz betreffend einheitliche Bestimmungen über die Fabrikarbeitszeit.
Der Regierungsrath
beschließt:
Das Protokoll wird der dießseitigen Abordnung zur Antragstellung über fernere Betheiligung des dießseitigen Standes an allfällig fortzusetzenden Verhandlungen überwiesen.
