Beschwerde der Gemeinde Wetzikon, daß Herr Statthalter Hirzel die Abhaltung einer Gemeindsversammlung gehindert.
Da die Gemeinde Wetzikon durch eine vom 10. d. M.  datirte Eingabe darüber Beschwerde führt, daß der Herr Bezirksstatthalter Hirzel sich in ihrer am 27. v. M. veranstalteten Herbstversammlung eingefunden und die ordentliche Abhaltung und Geschäftsverhandlung behindert habe, so wird dieser Gegenstand dem Rathe des Innern zur Untersuchung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen, zu diesem Ende aber dem Herrn Statthalter Hirzel das bemeldte Memorial in Originali mit der Einladung zugestellt, dasselbe nebst einer Beantwortung der vorbemelden Behörde einzusenden, und damit nahmentlich auch zu bemerken, ob er besagter Gemeinde als Vollziehungsbeamteter, oder nur als Bürger von Wetzikon beygewohnt.
