Das K. Hannoversche Ministerium berichtet, daß dem Johannes Horner von Wollishofen der Guelphen-Orden nicht ertheilt werden könne.
Mit Schreiben vom 3. d. M. antwortet das Königlich-Hannoversche Ministerium auf die hiesige, zu Gunsten des Johannes Horner von Wollishofen an das selbe gerichtete Empfehlung für Ertheilung des Guelphen-Ordens und zeigt mit Angabe der dießfälligen Gründe an, daß und warum dem Gesuche desselben nicht entsprochen werden könne. 
Es hat daher der Regierungsrath beschloßen, eine Copie dieses Schreibens dem Johannes Horner nebst seinen früher eingelegten Schriften durch das Statthalteramt zustellen zu laßen. 
