Schreiben des Obergerichtes, betreff. Festsetzung der Wahlart und Besoldung des Verhörschreibers beim Adjunkten des Kantonalverhöramtes.
Mit Schreiben vom 3ten hjs. übermacht das Obergericht die von von [sic!] ihm gewünschte Berichterstattung des Criminalgerichtes und des Verhöramtes über die vom Großen Rathe überwiesene Petition des J. Elsinger in Zürich, betreffend Festsetzung der Wahlart und einer Besoldung des Verhörschreibers beim Adjunkten des Kantonalverhöramtes.
Es werden diese Akten mit Hinsicht auf die finanziellen Verhältniße dem Finanzrathe zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
