Präs. d. Kantonsrathes. Mittheil. d. Geschäftsliste für die a. o. Sitzung am 12. Jenner 1874.
Herr Kantonsrathspräsident Dr Römer theilt mit Schreiben vom h. T. mit, daß auf den 12. Jenner  1874 eine außerordentliche Sitzung des Kantonsrathes vertagt sei, und ersucht, diejenigen Geschäfte zu bezeichnen, welche der Regierungsrath der mitgetheilten Traktandenliste beizufügen wünsche.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Präsidium des Kantonsrathes zu erwiedern, der Regierungsrath habe zur Zeit ein weiteres Geschäft dem Kantonsrathe nicht vorzulegen.
