Ungarisches Unterrichtsministerium; Beschluß betr. Austausch v. Lehrmittel-Sammlungen mit ders.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Mit Schreiben vom 14. April 1874 übermittelt der Bundesrath eine Zuschrift des ungarischen Ministeriums für Kultus und Unterricht, in welcher der Wunsch ausgesprochen wurde, es möge zwischen den verschiedenen Staaten ein Austausch der wichtigsten Unterrichtsmittel & Schulgegenstände für die Volksschule stattfinden.
Dieser Zuschrift war eine die ungarischen allgemeinen und individuellen Lehrmittel enthaltene Kiste beigegeben. Da hierauf bisher keine Rückäußerung stattfand, so erinnert der Bundesrath auf Ansuchen der oesterreichischen ungarischen Gesandtschaft durch Schreiben vom 18. Christmonat l. Js. an obige Sendung und theilt den Wunsch mit, es mögen die entsprechenden zürch. Lehrmittel dem neu eingerichteten Landes-Lehrmittel-Museum in Ofen-Pesth tauschweise oder gegen billige Vergütung zugestellt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei die Erziehungsdirektion ermächtigt, dem ungarischen Unterrichtsministerium eine Sammlung der zürch. Lehrmittel im  Sinne des Berichts zu übersenden, und der hiefür erforderliche Kredit auf dem Büdgettitel: VI. F. 3 Unvorhergesehenes bewilligt.
2. Es sei dem Bundesrath hievon vorläufig Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, daß der Abgang der Sendung im Laufe des Jenners 1876 stattfinden, und hierüber noch Mittheilung an den Bundesrath stattfinden werde.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und durch Zuschrift an den Bundesrath.
