J. J. Suter v. Bozberg Kts. Aargau, wohnh. dhr. Abweis. ss. Rek. betr. Verweig. d. Niederlassungsbewillig.
In Sachen
des Joh. Jb. Suter von Bozberg, Kantons Aargau, Dienstbotenagent in Zürich, Rekurrent gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–C siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat durch Beschluß vom 15. März d. Js. den Suter mit seiner Beschwerde abgewiesen.
E. Gegen diesen Beschluß ergreift Suter den Rekurs, indem er im Wesentlichen folgendes anführt: Er könne mit seinen Büchern beweisen, daß er nur ehrbare Dienstboten placire u. nur solche Personen in seiner Wohnung beherberge; die Klage des Hrn. Weishaar sei insofern richtig, daß einmal eine  Mannsperson die Nacht über bei einem in seinem Hause beherbergten Mädchen zugebracht habe, allein es sei dieß ohne sein Wissen geschehen, u. als er solches in Erfahrung gebracht, habe er die betreffende Weibsperson sofort weggewiesen; die Streitigkeiten, die er mit seiner Frau habe, haben ihren Grund in der von seiner Seite ganz unverschuldeten Eifersucht seiner Frau; die Klage, daß er den Dienstboten Geld abnehme, ohne ihnen Plätze zu verschaffen, könne nur von solchen Personen herrühren, welche bei keiner Herrschaft bleiben können; die Klage des Hrn. Fischer endlich habe ihren Grund in Zwistigkeiten, in welche er mit demselben wegen Häuserverkauf gerathen sei.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der Erwägung des Bezirksrathes
u. in Betracht:
daß der Inhalt der Beschwerdeschrift des Suter nichts weniger als geeignet ist, die Anschuldigungen des Stadtrathes, daß er Gelegenheit zur Unzucht gebe, zu schwächen, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei Rekurrent abgewiesen u. sei demnach der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
II. Trage Rekurrent die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Rekurrenten, sowie dem Stadtrathe u. Bezirksrathe Zürich.
