Beschluß betreffend die Gesuche der Gemeinde Dachsen um Unterstützung an ihr Strassenwesen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Strassendepartements betreffend die Gesuche der Gemeinde Dachsen, um Unterstützung an ihr Strassenwesen.
beschloßen:
I. Sey der Petentinn zu rescribiren, es sey der Regierungsrath geneigt, anstatt der früher von ihr nachgesuchten Unterstützung an ihre Leistungen, bey dem Bau der Hauptstraße von Andelfingen nach Feuerthalen, worauf unter den vorliegenden Verhältnißen nicht eingetreten werden könne, hingegen insofern sie für den Bau einer guten Communicationsstraße aus der obigen Hauptstrasse über das s. g. Mördergäßchen  nach der Domaine Laufen, deren Herstellung beabsichtigt werde, seiner Zeit ihre Leistungen gehörig erfülle, nach Ausmittlung der dießfälligen Kosten einen erklecklichen Beytrag zu kommen zu lassen. 
II. Hiervon wird dem Strassendepartemente unter Rücksendung der Acten, und der Petentinn [durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen] Kenntniß gegeben.
