Cirkularbeschluß betr. Bestellung e. Kommission f. d. Verkauf d. Pferde der [französischen] Ostarmee.

[Cirkular-Beschluss]
21. Februar 1871.
In einem an die Kantonsregierungen gerichteten Kreisschreiben d. d. 17. Febr. l. Js. theilt das eid. Departement die Vorschriften für den Verkauf der Pferde  der internirten französ. Ostarmee mit, wonach u. A. jeder Kanton, in welchem Pferde internirt sind, eine Verkaufskommission von drei bis höchstens fünf Mitgliedern zu bestellen hat, welche in Verbindung mit einem Delegirten der Centralkommission die Auktionen an den geeigneten Orten anordnen u. publiziren soll.
Die Direktion des Militärs schlägt vor, diese Verkaufskommission aus fünf Mitgliedern u. zwar aus nachstehend bezeichneten Personen zu bestellen:
Herrn
Cavallerie-Hauptmann R. Girsberger in Stammheim,
“
Stabspferdarzt Frei, in Winterthur,
“
Posthalter Weber, in Wetzikon,
“
     “          Schweizer, in Rafz,
“
Kantonsrath Emil Zürrer, in Hausen a/A.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die vorgeschlagenen fünf Personen werden als Mitglieder der Verkaufskommission für französ. Militärpferde bestätigt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. an den Delegirten der Centralkommission für den Kanton Zürich, Hrn. eid. Oberpferdarzt Oberstlieut. Zangger.
