Weisung des Postdepartements betr. Anzeige an Thurgau, Zug u. die beiden Unterwalden, von der provisorischen Fortführung ihres Postwesens durch unsere Administration.
Mit Weisung vom 15ten dß. berichtet das Postdepartement, daß es mit Bezug auf die unter’m 5t dieß überwiesenen vier Zuschriften des Bundesrathes betreffend die Uebernahme der Posten durch die Eidgenossenschaft die erforderlichen Anordnungen getroffen habe, daß den darin gestellten Begehren mit Beförderung entsprochen werde.
Da jedoch in einer dieser Zuschriften gewünscht werde, daß die Verwaltung des Postwesens der Kantone Thurgau, Zug und der beiden Unterwalden, welches bis anhin von Zürich pachtweise bewor-  ben worden, von der hiesigen Administration provisorisch fortgesetzt werden möchte, so sei es nöthig hievon den betreffenden Kantonen Kenntniß zu geben. Zugleich legt das Postdepartement Entwürfe zu den an die genannten Kantone zu erlassenden Schreiben bei. Es wird beschlossen:
I. Sei in der vom Postdepartement beantragten Weise den Kantonen Thurgau, Zug und beiden Unterwalden ihres Postwesens durch die hiesige Administration Kenntniß zu geben. [l. M. h. T.]
II. Sei mit Bezug auf die von einzelnen Kantonen gewünschten Aufschlüsse über den Reinertrag den die Verpachtung des Postwesens über den Pachtzins hinaus dem hiesigen Kanton abgeworfen habe, das Postdepartement mit der Mittheilung an die resp. Regierungen beauftragt.
III. Sei hievon dem Postdepartemente Kenntniß zu geben.
