Hr. Jb. Wettstein v. Russikon Soldat beim Bat. 9. Beschluß betr. Verbeiständung sr. Familie.

Cirkular-Beschluß v. 26. Januar 1871.
Der Kommandant des zur Zeit in eid. Grenzbesetzungsdienste befindlichen Bataillons No. 9 übermittelt ein ihm zugekommenes Schreiben des Hrn. Kaspar Gujer-Wettstein in Rußikon d. d. 17. Jenner l. Js. womit auf die hülflose Lage der Familie des dem bezeichneten Bataillon angehörenden Soldaten Hr. Jb. Wettstein von Rußikon aufmerksam gemacht wird.
Der Bataillonskommandant äußert den Wunsch, es möchte gemäß der schon bei Anlaß der letztjährigen Grenzbesetzung vom General gemachten Anregung, die Heimatgemeinde des genannten Soldaten zur Vorsorge für dessen Familie in passender Weise angehalten werden, da die von dem Verfasser des Schreibens nachgesuchte Entlassung des Mannes aus dem Dienste unzuläßig sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Die Direktion des Militärs wird eingeladen, von sich aus das Nöthige zu verfügen, damit der Vorschrift des § 211 des kant. Militärgesetzes vom 31. März 1852 nachgelebt werde.
