Vergebung der Dachdeckerarbeiten am Zeughaus.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im laufenden Jahre soll an Flügel F des großen Zeughauses & am Mittelbau desselben, in welchem sich der Waffensaal befindet, das vorhandene Schieferdach mit unglasirten Holzziegeln aus der Backsteinfabrik Zürich umgedeckt werden, was nach dem Voranschlage der Bauinspektion eine Ausgabe von  Fr. 5400 verursachen dürfte.
Neu liegt für Ausführung dieser Arbeiten mit Einschluß des Deponirens der noch guten Schiefern auf dem Dachboden & der Abführung des Schuttes und Abganges, eine Uebernahmsofferte des Hrn. Bollinger, Dachdecker, in Hirslanden vor, wonach derselbe per Quadratmeter 2 Fr. 70 Rp. verlangt. Aus dem beigelegten Zeugnisse der Zeughausdirektion geht hervor, daß die von Hrn. Bollinger im vorigen Jahre am Flügel G des großen Zeughauses ausgeführte Umdeckung des Daches während des verflossenen Winters sich vollkommen bewährt hat. Da zudem Herr Bollinger für die dießjährige Arbeit, obschon namentlich die Eindeckung des Schwalmendaches am Mittelbau erheblich mehr Arbeit und Verlust an Material mit sich bringt, doch den gleichen Einheitspreis wie früher aufstellt, dürfte die Vergebung der Arbeit an ihn gerechtfertigt erscheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Umdeckung des Schieferdaches auf dem Flügel F und Mittelbau des großen Zeughauses mit unglasirten Holzziegeln aus der Backsteinfabrik Zürich, wird an Hrn. J. Bollinger, Dachdecker, in Hirslanden, auf Grundlage seines Einheitspreises vergeben.  
II. Herr Bollinger leistet für die Solidität der neuen Bedachung gegen Wasser, Schnee & Frost eine Garantie von 5 Jahren.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
