Bundesrath, [Uebermittlung] eines Insinuationsdokumentes des J. J. Lienhard in Neu-York z. H. des Bezirksgerichtes Bülach.

[Präsidial-Verfügungen.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 16 d. Mts den Empfangschein d. J. Lienhard in Neu-York für die ihm in Folge des herwärtigen Schreibens v. 29. Oct. d. Js. behändigte Aufforderung des Bezirksgerichts Bülach.
Dieser Empfangschein wird der Civilabtheilung des Obergerichts zu Handen des Bezirksgerichtes Bülach unter Nachnahme der 6 Fr: 30. Rpn. betragenden Kosten übermacht.
