Heimschaffung d. geisteskranken [Jakob] Müller v. Wald, in Italien.

[Präsidial-Verfügungen.]
31. Juli 1883.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Müller, von Wald, dato in der Irrenanstalt Novara, Italien,
betreffend Heimschaffung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung Ihres Verehrl. vom 11. dieß, die Heimschaffung des Jakob Müller, von Wald, dato in der Irrenanstalt Novara, Italien betreffend, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß die Armenpflege Wald den beförderlichen Heimtransport des Kranken wünscht & dießfalls bereits für dessen Versorgung in der Irrenanstalt Burghölzli bei Zürich Anordnungen getroffen hat.
Wir ersuchen Sie daher durch Ihre gefl. Vermitt-  lung dahin wirken zu wollen, daß die Transferirung des Müller von den italienischen Behörden bis Chiasso übernommen & die Zeit der Ankunft rechtzeitig anher bekannt gegeben werde, damit sodann der Patient daselbst durch einen hiesigen Polizeisoldaten in Zivil übernommen & in die Heilanstalt Burghölzli verbracht werden kann. Der betreffende Polizeisoldat kann zu jeder gewünschten Stunde in Chiasso eintreffen.“
