Bundesrath. Zuschrift betr. Ergebniß v. Nachforschungen üb. e. Hs. [Jakob] Wintsch v. Billikon-Illnau in Berlin.

[Cirkular-Beschlüße.
08. März 1871.]
Der Bundesrath, in Erledigung der herwärtigen Zuschrift vom 12. Nov. 1870, betreffend die Veranstaltung von Nachforschungen über einen Hs. Jakob Wintsch von Billikon-Illnau, welcher 1817 sich außer Landes begeben u. in Berlin aufgehalten haben soll, übermacht mittelst Schreiben vom 22. v. Mts. die Abschrift einer das dießfällige Gesuch des schweiz. Gesandten in Berlin beantwortenden Note des Staatssekretärs von Thile vom 18. Febr. abhin, wonach von Hs. Jb. Wintsch in Berlin nichts hat ermittelt werden können u. ebenso wenig vom Aufenthalt eines Zürcher Geistlichen Frei daselbst etwas bekannt ist, welcher Nachrichten über erstern in die Heimat vermittelt haben sollte.
Es wir verfügt:
Sei hievon dem Liquidator der Erben der in Winterthur verstorbenen Anna Wintsch, Hrn. a. Bezirksrichter Mäder in Illnau, unter Zustellung  erwähnter Abschrift Mittheilung zu machen.
