Bewillig. z. Verkündung des Ehevorhabens d. Brautleute Anheim-Blum.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Zivilstandsamtes Feuerthalen,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Verkündigung des Ehevorhabens Jakob Anheim, von Rougemont, Ober Elsaß, und Magdalena Blum, von Beggingen - Schaffhausen,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift ohne Datum, eingegangen den 12. Oktober d. Js., stellt das Zivilstandsamt Feuerthalen unter Vorlegung der gemäß Art. 30 des Bundesgesetzes vom 24. Christmonat 1874 erforderlichen Ausweise das Gesuch um Bewilligung zur Verkündung des Ehevorhabens der Brautleute Jakob Anheim, Spinner, von Rougemont, Ober Elsaß & Magdalena Blum, von Beggingen, Kt. Schaffhausen, da die französ. Gesandtschaft  in Bern lt. Zuschrift vom 28. Sept. sich weigere, die gemäß Art. 31, Abs. 4 erforderliche Erklärung auszustellen, sondern vorerst Verkündung des Ehevorhabens am Heimatsort des Bräutigams verlangen;
in Gemäßheit des Kreisschreibens des Bundesrathes vom 16. Juli 1877, betr. in der Schweiz heiratenden Franzosen und in Anwendung des Art. 31, Abs. 5 des Bundesgesetzes vom 24. Christm. 1874 & des § 13, Abs. 2 der Vollziehungsverordnung vom 9. Wintermonat 1875,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Das Zivilstandsamt Feuerthalen wird ermächtigt, das Ehevorhaben des Jak. Anheim und der Magdalena Blum zu verkünden.
II. Mittheilung an das Zivilstandsamt Feuerthalen.
