Untersuchung betreffend den Verhaftsort des Juden Aldinger und die Bestimmung der Gefangenschaften über der Metzg.
2.) Wird die nähmliche Behörde eingeladen, sowohl bezüglich auf die Gefangensetzung des Aldinger auf dem alten Gerichthause im Speciellen eine Untersuchung anzustellen und das Ergebniß einzuberichten, als auch über die bisherigen und künftigen Verhältniße der in diesem Locale befindlichen Gefangenschaften, sowie über die Fragen, wem solche zur Verfügung stehen, und wem die Verantwortlichkeit für die dortigen Gefangenen obliegen, einen gutächtlichen Bericht einzubringen. 
