Schrbn. a. d. Verwaltungsrath der St. [Gallisch Appenzellischen] Eisenbahn betr. die provis. Genehmigung der Haltstelle zwischen Elgg & Aadorf.
Der Verwaltungsrath der St. Gallisch Appenzellischen Eisenbahngesellschaft legt mit Schreiben vom 13. dieß den Plan für das Doppelgeleise an der Haltstelle bei der Hauptstraße zwischen Elgg und Aadorf zur nachträglichen Genehmigung vor.
Die Eisenbahnkommission hebt hervor, in dem Schreiben des Verwaltungsrathes sei bloß von einer „Haltstelle“ die Rede, während der  Plan die Ueberschrift trage „Situationsplan der Station Elgg“ und die ganze Anlage, Doppelgeleise und Güterschuppen, auf eine Station und nicht auf eine bloße Haltstelle hindeuten. Sie hält dafür, es seien keine Gründe vorhanden, die Anlegung dieser Haltstelle nicht nachträglich zu genehmigen, sofern durch Aufstellung gewisser Bedingungen dafür gesorgt werde, daß dadurch der Station Elgg (Seegasse) kein Eintrag geschehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission,
beschließt:
Es wird die Anbringung einer Haltstelle außerhalb der ehemaligen Glashütte in Elgg zwar genehmigt, jedoch nur provisorisch, und unter der Bedingung, daß einerseits diese Anlage als „Haltstelle Elgg-Aadorf“, nicht als Station Elgg bezeichnet werde, anderseits wegen der Existenz dieser Haltstelle Elgg-Aadorf bei der Station Elgg-Seegasse mit den Personen- und Waarenzügen täglich nicht weniger angehalten werde, als dieses geschehen müßte, wenn jene Haltstelle nicht vorhanden wäre.
Mittheilung an die Direktion der öffent-  lichen Arbeiten, an den Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahn, an letztern mit dem Bemerken, der Regierungsrath behalte sich für den Fall, daß diese Bedingungen nicht erfüllt würden, vor, die provisorische Genehmigung der Haltstelle zurück zu ziehen und die Benutzung der letztern zu untersagen, sowie an den Gemeindrath Elgg durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur.
