Staatsbeitrag an den Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge.
Das Central-Comite des Schutzaufsichtsvereins für entlassene Sträflinge stellt mit Zuschrift vom 25. dß. das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Ausgaben des Rechnungsjahres von Ostern 1885/86, indem durch die bedeutenden Ausgaben für Unterstützungen von entlassenen Sträflingen die Kasse dieses Staatsbeitrages auch dieses Jahr sehr bedürftig sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Gefängnißdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Gefängnißwesens wird ermächtigt, dem Centralkomite des Schutzaufsichtsvereins für entlassene Sträflinge den bereits budgetirten Staatsbeitrag von Fr. 400 (Budget 1886 VI e) für dessen Rechnungsperiode von Ostern 1885 bis Ostern 1886 auszuwirken.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. des Gefängnißwesens.
