Antwort des Französischen Gesandten auf das Gesuch um Auslieferung des Schäfer Adam Schäufele von Weilheim.
Mit Schreiben d. d. 15. d. M. antwortet der Französische  Gesandte, Herr Graf von Rumigny, daß dem Gesuche um Auslieferung des zu Altkirch verhafteten Schäfer Adam Schäufele von Weilheim im Würtembergischen wegen Diebstahles, nicht entsprochen werden könne, bevor ihm ein dießfälliges gerichtliches Erkenntniß (mandat d’arret) und eine Autorisation der K. Würtembergischen Regierung zugestellt seyn werde. 
Hiervon ist dem Policeyrathe, welcher auf Erlaßung des Requisitoriales angetragen hatte, durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben worden. 
