[Kaspar] Moos in Weißlingen; Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Hrn. Kaspar Moss, Buntweberei und Bleicherei in Weißlingen, mit Zuschrift vom 19. Juni zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] die Genehmigung ertheilt, unter der Bedingung jedoch, daß in den §§ 2 [Abs. 1] und 13 [Abs. 2] der Fabrikordnung die Worte „in der Regel“ gestrichen werden.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken  der in vorstehender Weise abgeänderten Fabrikordnung beigesetzt werden, und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon, sowie an Hrn. Kasp. Moos in Weißlingen unter Rücksendung seiner Fabrikordnung.
