Anordnung d. Volksabstimmung betr. Abänderung des Art. 65 der Bundesverfassung.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung des Beschlusses des Bundesrathes vom 4. April betr. die Volksabstimmung über Aufhebung resp. Abänderung von Art. 65 der Bundesverfassung [die Todesstrafe anbelangend];
nach Einsicht des dießfälligen Kreisschreibens des Bundesrathes, und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die vom Bundesrath auf Sonntag den 18. Mai d. Js. angeordnete Abstimmung über die erwähnte Verfassungsänderung ist mittelst der Stimmurne in den politischen Gemeinden vorzunehmen [Art. 30 der kantonalen Verfassung] und hat nach den Vorschriften des Bundesgesetzes über eid. Wahlen & Abstimmungen vom 19. Juli 1872, sowie desjenigen über Volksabstimmungen vom 17. Juni 1874 vor sich zu gehen.
2. Die Gemeindräthe haben die ihnen von der Staatskanzlei zuzustellenden Exemplare des der Volksabstimmung unterliegenden Verfassungsgesetzes unmittelbar nach Empfang desselben spätestens bis zum 18. April an die stimmberechtigten Schweizerbürger zu vertheilen [Art. 9 des Bundesges. v. 17. Juni 1874]
3. Hinsichtlich der Stimmberechtigung im Allgemeinen gelten die Bestimmungen von Art. 16–18 der kantonalen Verfassung und Art. 10 des Bundesgesetzes vom 17. Juni 1874.  
4. In den öffentlichen Einladungen zur Abstimmung ist den Stimmberechtigten von den Bestimmungen des Art. 74 der Bundesverfassung bzw. des Art. 10 des Bundesgesetzes vom 17. Juni 1874, sowie des Art. 3 Abs. 1 des Bundesgesetzes vom 19. Juli 1872 Kenntniß zu geben und namentlich darauf aufmerksam zu machen, daß nach Art. 8, Abs. 2 des letztern Gesetzes die Stimmgabe durch Stellvertretung untersagt ist.
Mit Rücksicht hierauf werden die Gemeindsbehörden eingeladen, die Zeit der Stimmgebung so festzusetzen, daß jedem Stimmberechtigten die Stimmgabe, so weit er nicht durch anderweitige Verhältnisse an derselben gehindert ist, ermöglicht wird.
5. Bezüglich der Stimmregister, welche vor der Abstimmung genau zu bereinigen sind, der Zustellung der Ausweiskarten und Stimmzeddel an die Stimmberechtigten, der Ueberwachung der Stimmurnen und Oeffnung derselben kommen die betreffenden Vorschriften der kantonalen Verordnung vom 5. Dezbr. 1877 über das Verfahren bei Wahlen und Abstimmungen zur Anwendung; es sind namentlich sofort nach beendigter Abstimmung durch die nächste Post die Abstimmungsprotokolle, welche nach Art. 12 des Bundesgesetzes vom 17. Juni 1874 anzufertigen sind, einzeln und die Stimmzeddel ebenfalls besonders verpackt und gut versiegelt an die Direktion des Innern zu versenden.
Vorläufige Berichte über die Abstimmungsergebnisse sind nicht zu erstatten, da solche durch Vermittlung der Kantonalpolizei  eingeholt werden.
6. Dieser Ausführungsbeschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und in besondern Abdrücken den sämmtlichen Gemeindräthen zur Nachachtung zuzustellen.
