Auftrag wegen des Beschlussesentwurfes betr. d. geistlichen Beistand für die Angeschuldigt[en] gegen welche e. Anklage auf Todesstrafe gerichtet u. für die zum Tode Verurtheilten.
Die Kriminalabtheilung des Obergerichtes u. die Staatsanwaltschaft übersenden mit Schreiben vom 20–26 v. Mts. in Folge der unterm 9 v. Mts. an dieselben erlassenen Einladung ihre Gutachten über  den von der Direktion der Polizei dem Regierungsrathe vorgelegten Beschlussesentwurf betreffend das Verfahren, welches gegenüber Angeschuldigten, gegen die eine Anklage auf Todesstrafe gerichtet ist oder welche zum Tode verurtheilt sind, hinsichtlich des denselben zu gewährenden geistlichen Beistandes beobachtet werden soll.
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien obige Gutachten nebst sämmtlichen auf diesen Gegenstand bezüglichen Akten der Direktion der Polizei zu definitiver Antragstellung zuzustellen. 
