St. Gallen. Reg. Zuschr. an dies. betr. die Aufnahme des [Dominik] Büsser v. Amden, in den Kantonsspital.
Der Regierungsrath des Kantons St. Gallen empfiehlt mittelst Schreiben vom 2. ds den 17jährigen Dominik Büsser von Amden zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet: Es stehe der Aufnahme des Dominik Büsser nichts entgegen, nur werde von Seite der Direktion der chirurgischen Abtheilung gewünscht, daß der Eintritt erst Ende Oktober stattfinde, um Ueberfüllung der Abtheilung zu vermeiden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, 
beschlossen:
Es sei die Aufnahme des Büsser bewilligt, in der Meinung, daß der Direktion der chirurg. Abtheilung überlassen bleibe, den Patienten zu geeigneter Zeit einzuberufen.
Mittheilung an die Regierung des Kantons St. Gallen & an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
