Neftenbach, Schulgenossenschaft; Staatsbeitrag an e. Turn- & Holzschopf.
Die Schulgenossenschaft Neftenbach hat einen Turn- und Holzschopf beim Sekundarschulhaus erstellt.  
Die Totalausgabe beträgt
Fr.
2090.
Es fällt in Abrechnung für Verschiedenes
“
25.
In Berechnung kommt die Summe von
Fr.
2065.
Die Schulgemeinde besitzt ein Vermögen von 3,400,000 Fr. auf 260 steuerpflichtige Bürger [durchschnittl. 13,000 Fr.] & fällt in die X. Klasse, die Zahl der Steuereinheiten [3900] weist sie in die VII. Klasse und damit in die VIII–IX. Durchschnittsklasse, welche einen Staatsbeitrag von bis auf 9% der Bausumme beanspruchen darf [9% v. 2000 Fr. = 180 Fr.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Neftenbach erhält an die Kosten der Erstellung eines Turn- & Holzschopfes beim Sekundarschulhaus einen Staatsbeitrag von 150 Fr.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & weiterer Kenntnißgabe.
