Nachträgl. Ergänzung der dch den Brand in Elgg gestörten Abstimmung üb. d. Militärpflichtersatzsteuergesetz.

[Präsidial-Verfügungen
10. Juli 1876.]
Die Direktion des Innern berichtet: Wegen des in der Nacht vom 8./9. Juli in Elgg stattgefundenen Brandunglückes konnte in den politischen Gemeinden Elgg und Hagenbuch gestern die eid. Abstimmung über das Gesetz betreffend Militärpflichtersatz und Wahl eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege Winterthur nicht vorgenommen werden und waren in einer größern Anzahl Gemeinden viele Stimmberechtigte verhindert an der Abstimmung Theil zu nehmen. Letztern muß Gelegenheit gegeben werden, ihr Stimm-  recht auszuüben und in erstern Gemeinden ist die nachträgl. Abstimmung anzuordnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. In denjenigen Gemeinden, in welchen die eid. Abstimmung vom 9. Juli wegen des Brandunglückes in Elgg nicht vorgenommen werden konnte, wird dieselbe auf Donnerstag den 13. d. Mts. angeordnet.
2. In denjenigen Gemeinden, welche Löschkorps nach Elgg sandten, ist der stimmberechtigten Mannschaft dieser Korps, sofern sie verhindert war, an der eid. Absti9mmung Theil zu nehmen, Gelegenheit zu geben nachträglich ihr Stimmrecht auszuüben. Zu diesem Ende hin werden die betreffenden Gemeindswahlbureaux angewiesen, ebenfalls auf den 13. Juli die Aufstellung der Wahlurnen anzuordnen gemäß den gesetzlichen Vorschriften Protokolle aufzunehmen und der Direktion des Innern einzusenden.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung und Kenntnißgabe an den Bundesrath.
