Kreisschreiben an die Reg. v. Glarus, St. Gallen u. Graubünden betr. Einladung zu einer Conferenz betr. die Wallenseestraße.

Der Regierungsrath,
im Hinblick auf den Bericht, welchen die hier-  seitigen Abgeordneten an die während der letzten Sitzung der Bundesversammlung in Bern betreffend die projektirte Wallenseestraße abgehaltene Conferenz über das Ergebniß derselben erstattet,
und nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Regierungspräsidenten Dr A. Escher, d. d. Bern 22ten September 1850., in welcher er mittheilt, daß Herr Landammann Dr Weber in St. Gallen ihm von der Vollendung der nach erforderlich gewesenen Planarbeiten für die projektirte Wallenseestraße durch das St. Gallische Bauinspectorath benachrichtigt habe,
beschließt:
I. Es sind die Regierungen von Glarus, St. Gallen und Graubünden einzuladen, eine Abordnung zu einer Conferenz behufs Beaugenscheinigung der verschiedenen Projekte für die Wallenseestraße auf Freitag den 11t Oktober Morgens 8 Uhr nach Wallenstadt zu senden. l. M. v. h. T.
II. Zu hierseitigen Abgeordneten an diese Conferenz werden die Herren Regierungspräsident Dr A. Escher und Regierungsrath Benz bezeichnet.
III. Mittheilung an die hierseitigen Herrn Abgeordneten.
