Bericht des Gemeindrathes Schönenberg betreff. Errichtung einer Bürgerwache u. Gesuch um Verabreichung von Munition u. Waffen.
Der Gemeindrath Schönenberg berichtet unter’m 28t. Okt. daß sich daselbst in Betracht der gegen Überfälle unbeschützten Grenzlinie eine ungefähr zwei-  hundert Mann starke Bürgerwache gebildet habe, die aber nicht mehr als etwa 100. Stük brauchbare Gewehre besitze und überdieß nicht mit Munition versehen sei. Der Gemeindrath stelle daher das Gesuch um Verabreichung von hundert Infanteriegewehren, dreitausend Patronen und cirka achtzig Pfund Pulver und zweihundert Pfund Blei.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschriften
beschloßen:
I. Es sei dem Statthalteramt Affoltern zu rescribiren, daß es keineswegs im Wunsche des Regierungsrathes gelegen habe, daß die Bürgerwachen beim Einrüken von Truppen gänzlich aufgelöst werden, wie auch der betreffende Artikel der Verordnung vom 26t. huj. nur verlange, daß während der Anwesenheit von Militär die Bürgerwachen nicht in Aktivität gesetzt werden.
II. Es sei dem Gemeindrath Schönenberg, durch das Mittel das Statthalteramts Horgen zu erwiedern, daß einstweilen, weil die disponibeln Gewehre voraussichtlich zur Ausrüstung der Landwehr 2t. Klasse verwendet werden müßen, ihrem Gesuche um Verabreichung von Waffen nicht entsprochen werden könne, dagegen könne derselbe vom Zeugamt nach Maßgabe der Verordnung vom 26t. huj. Munition beziehen.
III. Sei hievon HHerrn Oberst Weiß als Kommandanten  der sämmtlichen Bürgerwachen Kenntniß zu geben.
