Bestellung e. Spezialkommission für d. allgemeine Weltausstellung in Wien im Jahr 1873.
Mit Kreisschreiben vom 18. März fordert der Bundesrath unter Uebermittlung des allgemeinen Reglements für die Betheiligung des Auslandes, des allgemeinen Programmes u. einer Anzahl Spezialprogramme zur Bildung von kantonalen Spezialkommissionen für die im Jahr 1873 in Wien zu veranstaltende Weltausstellung auf, in der Meinung, daß diese Kommissionen sich zunächst mit dem eid. Departement des Innern in Verbindung zu setzen u. sich darüber auszusprechen hätten, in welcher Richtung sie sich zu betheiligen wünschen u. welche Produktionszweige die Kantone auf der Ausstellung hauptsächlich vertreten werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Es sei die Kommission aus folgenden Mitgliedern zu bestellen:
1. Für die Landwirtschaft
Herr
Professor Landolt in Zürich,
“
Direktor Hafter, im Strickhof-Oberstraß,
“
Bezirksrichter Angst, in Bassersdorf,
“
Präsident Leemann, in Meilen,
“
Artilleriehauptm. Aeschmann, in Richtersweil,
2. Für die Klein-Gewerbe:
Herr
Arnold Rüegg, zum Florhof in Wädensweil,
“
Professor Kronauer, in Zürich,
“
Ammann, Schuhfabrikant in Winterthur;
3. Für die Groß-Industrie:
a. Maschinenkonstruktion
je einen den Firmen zu überlassenden Vertreter der Firmen,
Herrn
Escher, Wyß u. Cie in Zürich
“
Joh. Jakob Rieter
} in Winterthur
“
Gebrüder Sulzer
“
Kaspar Honegger, in Rüti
b. Baumwollenfabrikation
je einen Vertreter der Firmen
“
Hch. Künz, in Zürich,
“
Hch. Schmid, in Gattikon,
“
Rieter, Ziegler u. Cie in Richtersweil [Hrn. Duntsch]  
c. Seidenfabrikation.
Herrn
Schwarzenbach Kesselring, Firma J. Schwarzenbach in Thalweil,
“
Julius Stapfer, Firma J. Stapfer, Söhne in Horgen,
“
Baumann-Zürrer, in Zürich,
“
J. J. Escher-Escher, in Zürich, Firma Kasp. Escher, in Zürich
4. Sei das Präsidium dieser Kommission Hrn. Regierungsrath Walder zu übertragen.
II. Sei dem Bundesrathe von der Bestellung dieser Kommission mittelst Schreiben das in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist, Kenntniß zu geben.
