Handhabung des Gesetzes betr. die Weinschenken.
Betreffend die Frage, ob § 7 litt. f des Gesetzes betreffend die Weinschenken etc. vom 15. Dezbr. 1845, noch in Kraft bestehe, berichtet die Finanzdirektion:
Es ist eine bekannte Thatsache, daß unser Gesetz betr. die Weinschenken, Speisewirthschaften etc. vom 15. Dezbr. 1845 in vielen seiner §§ schon längst nicht mehr gehandhabt werden kann, insbesondere sind namentlich eine Anzahl einschränkender Bestimmungen betr. die Patentertheilung außer Kraft gesetzt.
Dahin gehören unzweifelhaft § 6. Ziff. 4:
„Außerdem wird auch das Patent nicht ertheilt, wenn:
1. ...
2. ...  
3. ...
4. der Patentbegehrende nicht wenigstens ein volles Jahr in der Gemeinde niedergelassen ist, in welcher er die Wirthschaft zu betreiben beabsichtigt. In Fällen, wo der Patentbegehrende das Haus, in welchem das Patent ausgeübt werden soll, zu Eigenthum erworben hat, ist eine vorangegangene einjährige Niederlassung zur Patentertheilung nicht erforderlich.“
Ferner § 15:
„Die Gesuche um Weinschenk- & Speisepatente sind jederzeit im Laufe des vorhergehenden Jahres bis zum 15. August bei dem Abgabendepartement einzureichen, der Präklusivtermin wird nach dem Tage der Einreichung, nicht nach dem Datum der Petition bestimmt“ etc.
Ferner § 16:
„Die Petenten haben in ihren auf Stempelpapier zu schreibenden Begehren anzugeben ...“
Nun taucht bei Anlaß der Rekurse gegen die dießjährigen Abweisungen eine neue Frage auf, welche grundsätzlich beantwortet werden sollte, damit die Finanzdirektion schon bei ihren ersten Verfügungen bezw. bei einlangenden Revisionsgesuchen sich darnach richten kann:
 das Wirthen einem Bezirksrichter noch verboten werden [§ 7 b des Gesetzes betr. die Weinschenken etc. vom 15. Dezbr. 1845]. „Unvereinbar mit der Ausübung eines Weinschek- & Speisepatentes sind:
a. ...
b. die Stelle eines Statthalters, Bezirksgerichtspräsidenten oder Bezirksrichters ...
b. Kann dieses Verbot auch noch aufrecht erhalten werden gegenüber allen denen, welche mit solchen Personen in gemeinschaftlicher Haushaltung leben, denen das Wirthen verboten ist [§ 7. f]
„Unvereinbar mit der Ausübung eines Weinschenk- & Speisepatentes sind:
f. alle welche mit unter litt a, b, c & d angeführten Personen in gemeinschaftlicher Haushaltung leben.“
Die Finanzdirektion ist der Ansicht, daß es nicht gegen die Handels- & Gewerbefreiheit verstoße; wenn die kant. Gesetze gewissen vom Staate besoldeten Beamten untersagen, eine Wirthschaft zu betreiben und daß es speziell zulässig ist, wenn ein kantonales Gesetz die Unbefangenheit eines Richters zu erhöhen und die Gefahr des „Berichtens“ zu mindern sucht, indem sie jenem die Betreibung einer Wirthschaft untersagt. –
Der Gewählte ist ja nicht gehalten, ein Amt, das mit einem Verbote des Wirthens belegt ist, anzu-  nehmen.
Der Umstand, daß im Gesetz betr. die zürch. Rechtspflege vom 2. Dezbr. 1874 ein solcher Ausschluß für die Bezirksrichter [§ 20] nicht ausgesprochen ist, würde an dieser Auffassung nichts ändern. Es genügt, wenn eine solche Unvereinbarkeit im Gesetze betr. die Weinschenken etc. enthalten ist. Der § 20 behandelt überhaupt nur die Unvereinbarkeit verschiedener Amtsstellen.
Anders verhält sich die Sache mit Bezug auf litt. f von § 7.
Die Finanzdirektion hält es an der Hand von Art. 31 der Bundesverfassung für unzulässig, daß dritte Personen in der Ausübung des Wirthschaftsberufes gehindert werden, welche, – zu dem betreffenden Beamten vielleicht gar nicht einmal in einem Verwandtschaftsverhältnisse stehend, – mit demselben in gemeinschaftlicher Haushaltung leben.
Sollten wir uns auch damit der Gefahr aussetzen, daß wir die Wirkungen des direkten Verbotes wieder aufheben, indem Söhne, Töchter, selbst die Ehefrau alsdann nicht gehindert wäre, um ein Patent einzukommen, so würde vor einer eid. Rekursinstanz doch sicherlich ein Rekurs in dieser Richtung als unbegründet abgewiesen werden.
Der kant. Gesetzgebung wäre es übrigens unbenommen, das Verbot des Wirthens gegenüber ei-  nem Beamten dahin auszudehnen, daß derselbe auch nicht in gemeinschaftlicher Haushaltung mit solchen Leuten leben dürfe, welche eine Wirthschaft betreiben, bezw. das bestehende Gesetz dahin auszulegen. –
Es stellt hienach die Finanzdirektion den Antrag der Regierungsrath wolle beschließen:
Die litt. f des § 7 des Gesetzes betr. die Weinschenken, Speisewirthschaften & die Wirthschaftsabgabe vom 15. Dezbr. 1845, nach welcher alle diejenigen ein Wirthschaftspatent ebenfalls nicht erwerben können, welche mit solchen Amtspersonen, denen das Wirthen untersagt ist, in gemeinschaftlicher Haushaltung leben, wird als mit Art. 31 der Bundesverfassung im Widerspruch stehend & deshalb aufgehoben betrachtet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Antrages,
beschließt:
I. Auf eine Entscheidung der vorgelegten Frage im Allgemeinen wird nicht eingetreten, sondern die Vorlage einzelner Fälle auf dem Rekurswege gewärtigt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
