Schreiben des Eidg. Commissärs in Basel betr. die Mittheilung seiner Instruktion.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 28. Juni 1849.
Nach Einsicht einer vom 27ten dieß datirten Zuschrift des Eidgenössischen Commissärs, Herrn Hanauer in Basel.
worin derselbe mittheilt. 
Der schweizerische Bundesrath habe ihn an die nördliche Grenze abgeordnet, um bei den gegenwärtigen Ereignissen in Baden und Rheinbaiern diejenigen Maßregeln rechtzeitig zu treffen, welche für die äußere und innere Sicherheit der Eidgenossenschaft erforderlich seien. Der Wichtigkeit des Postens wegen habe er sich nach Basel begeben, wo er bis auf weiteres zu verbleiben gedenke. Es sei ihm überdieß die specielle Instruction ertheilt worden, im Nothfalle, wenn fremde Truppen sich nahe an die Schweizergrenze begeben, oder wenn größere Massen von Flüchtlingen sich auf unser Gebiet zurückziehen, die nöthige Truppenzahl durch das Brigadecommando aus den benachbarten Kantonen einberufen zu lassen; sämmtliche Flüchtlinge sollen entwaffnet und weitere Maßregeln vorbehalten auch acht Stunden von der Grenze internirt werden und zwar verhältnißmäßig auf verschiedenen Routen, Namen und Herkunft derselben, seien soviel möglich zu constatiren und ihm darüber Bericht zu erstatten. Schließlich ersuche der Herr Commissär die Statthalter der Grenzbezirke anzuweisen, von Allem, was Belangreiches im benachbarten Großherzogthum Baden vorfalle sofort ihm directe Mittheilung zu machen.  
wird verfügt:
I. Seien die Statthalterämter Andelfingen, Bülach und Regensperg beauftragt, dem Begehren des Herrn Eidg. Commissars zu entsprechen.
II. Sei hievon über dieß dem Polizeirath mit der Einladung Kenntniß zu geben, die allfällig nöthigen Anordnungen zu treffen.
