Beschluß des Kirchenrathes betreffend den Herrn Pfarrer Tobler in Weiningen.
Mit Schreiben vom 23. d. M. sendet der Kirchen-  rath den Beschluß ein, den er unter gleichem Tage über die Angelegenheit des Herrn Pfarrer Tobler in Weiningen wegen der von demselben am Gastmahle des Sängervereins vom Zürichsee, im Seefelde gehaltenen Rede gefaßt, laut welchem, da er sein Bedauern über die allfällig gegebene Aergerniß ausgesprochen und künftig getreue Erfüllung seines Synodalgelübdes angelobt, nach ertheilt[em] Mißfallen und ernstlichen [sic!] Erinnerung für die Zukunft, die Suspension seiner pfarramtlichen Verrichtungen aufgehoben worden.
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.
