Reg. v. Luzern. Bewill. d. Aufnahme d. Anna Heini v. Buttisholz in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
2. October 1866.]
Der Regierungsrath des Kantons Luzern empfiehlt mit Schreiben vom 28. September eine Anna Heini von Buttisholz behufs ihrer Heilung von den Folgen einer schweren Zangengeburt zur Aufnahme in den hiesigen Cantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, spricht sich für Einberufung der Patientin aus.
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
verfügt:
Die Aufnahme der Anna Heini in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung des Kantons Luzern und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
