Bundesrath. Zuschr. betr. Nachforschungen üb. den in Oestreich verscholl. [Heinrich] Schär v. Wildberg.

[Präsidial-Verfügungen.]
4. August 1864.
Mit Zuschrift vom 2. d. Mts. berichtet der Bundesrath in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 28. Jenner d. Js., daß nach einer Mittheilung des oestreichischen Ministeriums an den schweiz. Geschäftsträger in Wien die nach Heinrich Schär von Wildberg in Siebenbürgen gepflogenen Nachforschungen ohne Erfolg geblieben seien & sich selbst Niemand gefunden habe, der über dessen Schicksal Aufschluß zu geben im Stande gewesen wäre.  
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Bezugnahme auf deren Zuschrift vom 23. Jenner d. Js. & gegen Bezug der vom Bundesrathe erhobenen Portiauslagen von Frk. 1. Mittheilung gemacht.
