Weisung zu dem Ges. Entwurf betr. die Verwaltung des Staatsvermögens & der Staatseinkünfte.
Mit Bezug auf den Gesetzesentwurf betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens und der Staatseinkünfte wird folgende Weisung an den Großen Rath erlassen.
Weisung.
Von den wichtigen Reformen in der Verwaltungsweise des Staatsvermögens welche durch das Gesetz vom 29. März 1833 beschlossen wurden, sind die meisten schon seit längerer Zeit gänzlich durchgeführt und sogar durch spätere Gesetze auf weitere Gebiete ausgedehnt und gleichfalls schon ihrem ganzen Umfange nach vollzogen worden. Andere Bestimmungen desselben Gesetzes (z. B. betreffend die Staatsforste und die Forstbeamteten) sind in verbesserter und vervollständigter Form in spätere Gesetze übergegangen und ein dritter Theil endlich ist theils durch die Bundesgesetzgebung (betreffend mehrere Regalien) oder einzelne vom  Großen Rathe erlassene Spezialgesetze oder Beschlüsse aufgehoben oder in Folge von letztgenannter Behörde ertheilter Vollmacht durch provisorische Anordnungen des Regierungsrathes ersetzt worden. (Z. B. betreffend die Domänenverwaltung.) Die Folge davon ist, daß der größte Theil dieses wichtigen Gesetzes aufgehoben oder obsolet ist und daß in Bezug auf manche wichtige Fragen über Verwaltung des Staatsguts Zweifel herrschen. Obwohl in dieser Sachlage das Bedürfniß einer Revision dieses Theils der Gesetzgebung hinlänglich nachgewiesen ist, so hätte doch, da erhebliche praktische Uebelstände daraus bis jetzt nicht hervorgegangen sind, der Regierungsrath die Anhandnahme derselben noch so lange zu verschieben gewünscht, bis die Liquidation der Grundzinse, Zehnten &. s. f. weiter fortgeschritten und namentlich die Umwandlung der Naturalgefälle in Geldleistungen gänzlich durchgeführt sein würde um die Finanzverwaltung von Anfang an nach aller Richtungen hin in der Weise fest organisiren zu können, daß voraussichtlich längere Zeit hindurch ein Bedürfniß zur Abänderung sich nicht zeigen würde. Die Veranlaßung, daß die Vorlegung dieses Entwurfs demungeachtet jetzt schon erfolgt, liegt theils in der Anhand-  nahme der Revision der Besoldungen, welche in Bezug auf die Finanzbeamteten ohne vorhergegangene Reorganisation der Finanzverwaltung nicht vorgenommen werden könnte, theils in einem von der Staatsrechnungsprüfungskommission bei Anlaß der Prüfung der Rechnungen vom Jahr 1854 dem Regierungsrathe hinterbrachten dießfälligen Wunsch. Unter Hinweisung auf die verwickelte Zusammenstellung der gegenwärtigen Staatsrechnungen und die daraus hervorgehende Schwierigkeit sich eine sachlich begründete Ueberzeugung von deren Richtigkeit zu bilden, stellte nämlich diese Behörde den Antrag auf Durchführung des Grundsatzes „daß alle Einnahmen und alle Ausgaben in den Skripturen durch die Staatskassa gehen müssen“, so daß dann die Staatskassarechnung zugleich die Staatsrechnung bilden würde. Zur Empfehlung ihres Vorschlages bemerkte die Staatsrechnungsprüfungskommission unter anderm, daß es in Folge der Annahme desselben jedem Mitgliede des Großen Rathes und des Regierungsrathes sehr leicht fallen würde, die ganze Rechnungsstellung zu verfolgen, was bis jetzt mit großen Schwierigkeiten verbunden war, und daß der Stand des Korrentvermögens, der bei dem  gegenwärtigen System sehr schwer auszumitteln sei, dannzumal im Saldo gefunden würde. Auch die fünfjährigen Uebersichten über die Kapitalveränderungen würden in Folge dessen überflüssig, indem dieselben alljährlich ohne Mühe nachgetragen werden könnten. Der Regierungsrath in vollkommener Billigung dieser Ansichten säumte nicht zu deren Ausführung Hand zu bieten, nachdem er sich überzeugt hatte, daß die der definitiven Reorganisation der Finanzverwaltung noch im Wege stehenden Schwierigkeiten dadurch umgangen werden können, daß dem Regierungsrathe ein gewisser Spielraum eingeräumt wird, die einzelnen Finanzbeamteten je nach Bedarf a-von-a dem einen Büreau auf das andere zu versetzen, die verschiedenen Funktionen anders zu vertheilen und die mit der fortschreitenden Liquidation überflüssig werdenden Stellen nach der Erledigung eingehen zu lassen. Die wichtigern Veränderungen gegenüber dem frühern Zustand – abgesehen von den durch Einverleibung verschiedener Spezialfonds bereits bewerkstelligten – würden daher in Folgendem bestehen. Die Domänenverwaltung im engern Sinne und damit die Stellen eines Domänendirektors und Buchhalters (Gesetz betreff. die Einverleibung des  Stiftsfonds &. s. f. vom 3. Oktober 1848, § 5) würden aufgehoben und der bisherige Gehülfe des letztern dem Domänenkassier beigegeben, dem nun die Verwaltung aller Staatsgüter mit Ausnahme des Spitalfonds, des Hochschulfonds, der Forsten, unentbehrlichen Liegenschaften und Mobilien übertragen würde. Demzufolge würde auch die Stelle eines Verwalters des Kantonalarmenfonds und des Kassiers für das Schanzwesen eingehen und die Stelle eines Kantonsschulverwalters nach eingetretener Erledigung nicht wieder besetzt werden, sondern dessen Geschäfte einem Beamteten der Staats- oder Domänenkassaverwaltung übertragen werden. Die Stelle eines Amtsknechts würde nur noch so lange fortbestehen, bis der Verkehr mit Früchten so weit reduzirt sein wird, daß er einem andern Angestellten des Staates z. B. des Spitals übertragen werden kann und ebenso würde die Stelle des letzten Gefällsbezügers – drei derselben sind bereits entlassen – eingehen, sobald die Umwandlung der Naturalgefälle in Geldleistungen beendigt oder der Rest derselben dem Spital abgetreten oder verpachtet sein wird. Dagegen würde bis auf Weiteres dem Staatskassier ein Buchhalter beigegeben, mit dem Vorbehalt, auf den Fall  der Erledigung dieser Stelle dessen Geschäfte gleichfalls einem andern Beamteten der Finanzverwaltung zu übertragen.
Zur Vollziehung des vorgeschlagenen Gesetzes wäre die Erlassung einer ziemlich umfassenden Verordnung durch den Regierungsrath erforderlich. Da ein einigermaßen vollständiges Bild der nach dem Entwurf zu reorganisirenden Finanzverwaltung ohne die Kenntniß der Grundzüge dieses Erlasses nicht wohl erhältlich ist, so hielt es der Regierungsrath für angemessen, den vorläufigen Entwurf einer solchen Verordnung beizulegen.
Das mündliche Referat ist Herrn Regierungsrath Sulzer übertragen worden.
