Beschluß, betreff. die Erbauung einer Straße von Langnau durch das Sihlthal gegen Zug.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements d. d. 9. v. M: betreffend die Eingabe einer Anzahl Privaten aus dem hiesigen und aus dem Canton Zug, wegen Erbauung einer Straße von Langnau durch das Sihlthal gegen Zug
nach Einsicht und Prüfung der sämmtlichen Verhältnisse
beschlossen.
I. Es werde anmit die Geneigtheit ausgesprochen, das Unternehmen in der Weise zu unterstützen, daß entweder  der Bau der Straße von Adlischweil bis Langnau von Seite des Staates gegen entstehende Gegenleistungen der Gesellschaft übernommen werde, oder, daß insofern die Gesellschaft diese Streke baue, der Staat sie durch einen Beitrag unterstütze und daß zugleich der Gesellschaft ein Weggeld, soweit dieß durch die hierseitigen Behörden möglich sei, bewilligt werde. Insofern, daher einer Gesellschaft, wie wohl nicht zu zweifeln sei sich bilden werde, habe dieselbe mit dem Straßendepartemente in Unterhaltungen zu treten, welche dann s. Z. dem Regierungsrathe wieder Bericht und Antrag vorlegen werde.
II. Sei hievon [unter Rükstellung der eingelegten Akten] dem Straßendepartement und Herrn Statthalter Freudweiler für sich und zu Handen der übrigen Petenten Kenntniß zu geben. 
