Präs. d. Kantonsrathes; Anzeige e. a. o. Sitzung.

Cirkular-Beschluss
13. April 1875.
Das Präsidium des Kantonsrathes theilt mit Zuschrift vom g. T. mit, daß derselbe auf Dienstag den 20. d. Mts. zu einer außer- ordentlichen Sitzung einberufen sei, um die Schlußabstimmung über das Gemeindegesetz vorzunehmen und den Kommissionalantrag betreffend den beleuchtenden Bericht zu dieser Referendumsvorlage zu behandeln.
Herr Präsident Hasler ersucht zugleich um Mittheilung allfälliger Traktanden, welche der Regierungsrath beizufügen wünsche.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Präsidium des Kantonsrathes zu erwiedern, er gedenke für diese außerordentliche Sitzung seinerseits keine Gegenstände einzubringen.
