Kreisschreiben an alle Stände betreffend Eidgenößische Leitung und Commando bey Aufstellung von Truppen aus mehrern Cantonen
Nach Vorlegung des von dem Herrn Dr. Bluntschli verfaßten Entwurfes zu einem Kreisschreiben an sämmtliche Stände, betreffend den von dem hiesigen zu stellenden Antrag auf einen Beschluß der Tagsatzung, daß eidgenößische Leitung und eidgenößisches Militair-Commando eintrete, so bald in einem Canton Truppen zur Hülfe aus einem andern einrücken, hat der Regierungsrath denselben gänzlich gutgeheißen, wie er in den Mißiven enthalten ist.
Dieses Kreisschreiben ist daher an sämmtliche Stände auszufertigen und dem Vororte als Gegenstand der Tractanden mitzutheilen.
