Civ. Präs. Meier in Dättweil. Abgewies. Rek. betr. Nichtanhandnahme e. Klage.
Herr Fürsprech Dr. Bertschinger beschwert sich Namens des Hrn. Meier in Dättweil über eine Verfügung des Statthalteramtes Andelfingen, genehmigt von der Staatsanwaltschaft, durch welche die Klage des Hrn. Meier auf Verletzung der Amtsehre gegen Gemeindrath Keller von der Hand gewiesen wurde, weil Hr. Meier nicht in amtlicher Stellung gehandelt habe.
Rekurrent führt an: Bei einem Brandfalle habe Hr. Meier, der Oberfeuerkommandant der Gemeinde Adlikon gewesen sei, den Befehl gegeben, mit der Spritze nicht fortzufahren, weil die Gefahr vorhanden sei [sic!]. Darüber aufgebracht, habe Hr. Gemeindrath Keller erklärt, Meier habe einen Rausch, sei besoffen, sonst ließe er die Mannschaft fort, er sei nicht mehr kompetent, er, Keller, wolle jetzt kommandiren.
Herr Dr. Bertschinger glaubt nun, daß die Klage auf Verletzung der Amtsehre an Hand genommen werden müsse, weil Meier in seiner Stellung als Oberfeuerkommandant ein Beamteter und als solcher von Keller beleidigt worden sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Bei Beurtheilung von Beschwerden über die Staatsanwaltschaft hat der Regierungsrath von jeher mehr die Stellung einer Oberaufsichtsbehörde als einer Rekursinstanz eingenommen, und hat daher ge-  mäß § 27 der Strafprozeßordnung nur die Frage zu prüfen, ob die verfügte Sistirung offenbar auf einem Irrthum, oder auf nachlässiger Geschäftsführung beruhe.
Weder das eine noch das andere ist hier der Fall.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Andelfingen u. an die Direktion der Justiz.
