Beschluß betreff. Bestimmung der Stelle für eine neue Brüke über die Sihl anstatt der weggeschwemmten Höklerbrüke.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßen- und Waßerbaudepartements, d. d. 11t. v. M. betreffend Bestimmung der Stelle für eine neue Brüke über die Sihl [zunächst Nothbrüke] anstatt der weggeschwemmten Höklerbrüke.
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschloßen:
I. Es wird als Stelle sowohl für die zunächst zu erbauende Nothbrüke als zugleich für die später definitiv zu erbauende Brüke die bisherige beim Hökler bezeichnet.  
II. Hievon wir dem Straßen- und Waßerbaudepartemente [unter Rükstellung der Akten] und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der resp. Gemeinden Kenntniß gegeben.
