Reg. v. Bern. Zuschrift betr. [Auslieferung] d. Wilhelm Grob v. Buch-Wiesendangen.

[Präsidial-Verfügungen
1. Dezember 1871.]
Die Regierung von Bern erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 6. Okt. d. Js., betreffend die Auslieferung resp. Beurtheilung des Wilh. Grob von Buch-Wiesendangen unter Darstellung des Sachverhaltes bezüglich der von ihm in Biel & Thun verübten Betrügereien & Mitsendung der Akten, sie erkläre sich damit einverstanden, daß Grob auch für diese Vergehen durch die zürch. Gerichte abgeurtheilt werde, jedoch unter dem Vorbehalte, daß die dortigen Geschädigten Hr. David Nordmann in Biel & die Gebrüder Vogt in Thun, nicht gehalten sein sollen, den Käufern der dem Grob anvertrauten  Gegenstände, sofern solche im Kanton Bern wohnhaft seien, die bezahlten Kaufpreise zurückzuvergüten.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen.
