Dem Landrathe des äußern Landes Schwyz wird die hiesige Instruction wegen Zulaßung seiner Gesandtschaft bey der Tagsatzung mitgetheilt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 25. d. M. hinterbrachten Antrages, wurde beschloßen, dem Landrathe des äußern Landes Schwyz in Antwort auf seine Zuschrift vom 16. December v. J., durch welche derselbe in Anerkennung einer eigenen Gesandtschaft ihres Cantonstheiles bey der Tagsatzung verlangt, die von dem Großen Rathe des hiesigen Standes unlängst über diesen Gegenstand gegebene günstige Instruction mitzutheilen.
