Wahlbureau Schönenberg; Verweisertheilung an einige Mitglieder dess.
In Sachen
des Vorstandes des Wahlbureau Schönenberg,
betreffend Beschwerde über einige Mitglieder des letztern wegen Nichterfüllung ihrer Pflichten,  
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 24. Mai d. Js. macht der Vorstand des Wahlbureau Schönenberg die Mittheilung: Anläßlich der Kantonsrathswahlen vom 2. Mai habe das Wahlbureau von seinen Mitgliedern die Herren Gustav Treichler, Johannes Schärer & Jakob Treichler als Abgeordnete in die Kreiswahlvorsteherschaft nach Wädensweil bezeichnet und es haben dieselben an diesem Tag auch wirklich als solche funktionirt. Diese Abordnung hätte nun das Protokoll über den II. Wahlgang, welcher am 23. Mai stattfand, nebst den Stimmzeddeln wieder nach Wädensweil bringen und bei der Zusammenstellung der Wahlergebnisse aus den einzelnen Gemeinden mitwirken sollen, was sie jedoch unterlassen habe. Herr Jakob Treichler sei unentschuldigt vom Wahlgeschäfte ganz weggeblieben; Herr Gustav Treichler habe nach Eröffnung des Ergebnisses die Wahlakten zur Ueberbringung nach Wädensweil zwar in Empfang genommen, dieselben dann aber auf offenem Wirthstische liegen gelassen und sich nach Hause begeben, ohne sich weiter darum zu bekümmern; Hr. Schärer habe sich ebenfalls geweigert, nach Wädensweil zu gehen, indem er vorgab, seine Frau sei der Niederkunft nahe und er dürfe sich daher nicht mehr für längere Zeit von Hau-  se wegbegeben. Unter diesen Umständen sei der Vorstand des Wahlbureau genöthigt gewesen, die Wahlakten und zwar mit einer Verspätung von ein paar Stunden durch einen bezahlten Expressen nach Wädensweil befördern zu lassen.
Ueber die in dem erwähnten Verfahren der genannten Mitglieder des Wahlbureaus liegende Pflichtverletzung beschwert sich der Vorstand des Wahlbureau’s und verlangt, daß gegenüber denselben nach den Bestimmungen des § 11 der Verordnung betreffend das Verfahren bei Wahlen und Abstimmung vermittelst der Urne vorgegangen werde.
B. In ihrer Eingabe vom 3. Juni anerkennen die drei genannten Mitglieder des Wahlbureau’s ihr vorschriftswidriges Verfahren, suchen jedoch dasselbe zu entschuldigen, indem sie anführen: Die Wahlverordnung sei ihnen nicht bekannt gemacht worden, da am Schlusse der Wahlverhandlungen vom 2. Mai Hr. Gemeindrathsschreiber Syz in Schönenberg erklärt habe, es sei dieß nicht mehr nöthig. Als sie damals mit den Wahlakten nach Wädensweil gekommen seien, habe man sie wie „Schulbuben“ stehenlassen und dann genöthigt, das Wahlprotokoll zu unterzeichnen, ohne daß sie dasselbe zuvor eingesehen hätten, worauf sie wieder haben abziehen können. Am 23. Mai nach  Eröffnung des Wahlergebnisses in der Gemeinde Schönenberg habe Hr. Gemeindrathspräsident Suter die Anfrage gestellt, wen nach Wädensweil gehen wolle, anstatt wider die betreffenden durch Wahl zu bezeichnen; nachdem Niemand habe gehen wollen, habe Hr. Gemeindrathschreiber Syz erklärt, es sei Sache der am 2. Mai gewählten Abgeordneten, die Wahlakten nach Wädensweil zu bringen, widrigenfalls dieselben nach der Verordnung, die ihnen aber – wie schon bemerkt – gar nicht bekannt gemacht worden, strafbar seien. Hr. Gustav Treichler habe daraufhin erklärt, gehen zu wollen; dann habe Hr. Präsident Suter die Wahlakten versiegelt und auf den Wirthstisch gelegt, ohne jedoch den Hrn. Treichler eines Wortes zu würdigen oder ihm einen Auftrag zu geben, so daß dieser selbst nicht gewußt, was er hievon zu halten habe. Hr. Jakob Treichler sei nicht gekommen, gestützt auf eine Verabredung der Sektion Mittelberg, da bis jetzt gewöhnlich nur zwei Mitglieder sich eingefunden und er sich deshalb seinen Geschäften gewidmet habe. Eine absichtliche Pflichtverletzung liege nicht vor; sie bedauern aufrichtig den Vorfall, der lediglich durch das Benehmen des Gemeindrathsschrei-  ber herbeigeführt worden sei, da sie sich eben nicht wie „Schulbuben“ behandeln lassen wollen.
C. In einer besondern Eingabe vom 2. Juni erklärt Hr. Johannes Schärer, er sei am Wahltage vom 23. Mai bei der Stimmenzählung anwesend gewesen, habe aber, weil seine Frau täglich ihre Niederkunft erwartete, nicht nach Wädensweil gehen können, wovon er schon Anfangs dem Präsidenten und Schreiber des Wahlbureau’s Kenntniß gegeben; es halte diese Entschuldigung für genügend.
D. Der Vorstand des Wahlbureau’s Schönenberg replizirt mit Schreiben vom 6. Juni:
Die Gesetze, Verordnungen und übrigen Akten, welche sich auf die Wahlen und Abstimmungen durch die Urne beziehen, seien während der Ausmittelung und Eröffnung der Ergebnisse von jeher immer auf dem Kanzleitische zu Einsicht aufgelegt; sodann seien laut Protokoll vom 2. Mai die mehrgenannten drei Mitglieder des Wahlbureau’s „für den Rest dieser Amtsdauer“ als Abgeordnete in die Kreiswahlvorsteherschaft gewählt worden; dieses Protokoll sei von den Herren Gustav Treichler und Johannes Schärer selbst als richtig unterzeichnet.  
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß die Herren G. Treichler, Johs. Schärer und Jakob Treichler, wie sie selbst anerkennen, die als Mitglieder des Wahlbureau’s obliegenden Pflichten nicht erfüllt haben;
in Anwendung von § 11 der Verordnung betreffend das Verfahren bei Wahlen und Abstimmungen vom 7. März 1874 und § 4 des Gesetztes betreffend die Ordnungsstrafen vom 30. Weinmonat 1866;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Herren Gustav Treichler, Johannes Schärer und Jakob Treichler wird ein Verweis ertheilt und haben dieselben die Kosten für die Beförderung der betreffenden Wahlakten nach Wädensweil dem Gemeindrathe Schönenberg zu vergüten.
2. Tragen dieselben die Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an dieselben und an das Wahlbureau Schönenberg durch Vermittlung des Statthalteramtes Horgen.
