Erledigung einer Beschwerde des Hrn. Th. Honegger und Mithafte in Stäfa, pcto Verzögerung eines Straßenprojektes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 5t. dieß] in Sachen des Herrn Theodor Honegger und Mithafte in Stäfa, Beschwerdeführer
gegen
den Bezirksrath Meilen, betreffend Verzögerung des  Entscheides über ein Straßenprojekt:
Da sich ergeben:
A. Die Beschwerdeführer beklagen sich darüber, daß, nachdem sie schon im Oktober 1842. an den Bezirksrath das Ansuchen gestellt haben, es möchte die durch den obern Theil der Gemeinde Stäfa sich ziehende Furrgaßstraße in die dritte Classe erhoben werden, diese Behörde bisanhin keinen definitiven Beschluß gefaßt habe;
B. Aus der Bezirksräthlichen Berichterstattung vom 27t. März d. J. gehe hervor, daß von einer Anzahl Bürger der Gemeinde Einwendungen gegen dieses Projekt gemacht worden, der Bezirksrath die Verhandlung des Gegenstandes vor einer Gemeindeversammlung nothwendig erachtet und eine solche wirklich Statt gefunden habe, wegen nicht gesetzlicher Anzahl aber keine gültigen Beschlüße gefaßt werden konnten. Die dießfalls entstandene Zögerung entschuldigt der Bezirksrath im Fernern damit, daß der Gemeindrath Stäfa selbst auf Verschiebung angetragen habe, weil der gegenwärtige Moment nicht geeignet sei, der Gemeinde noch neue wichtige Lasten aufzubinden, daß ferner die Pläne und Kostenberechnungen verspätet [erst im Dezember v: J] eingegangen seien, und endlich die fragliche Straße, auch wenn sie wir[k]lich ein Bedürfniß sein sollte, jeden-  falls für das Gemeinwesen kein sehr dringliches sei, wie denn auch während den bisherigen Verhandlungen Wünsche für andere Straßen aufgetaucht seien; –
in Berücksichtigung:
1. Daß nach §. 7. des Straßengesetzes dem Bezirksrathe die Befugniß zusteht, schon bestehende Straßen zu Straßen 3ter Classe zu erheben, derartigen Beschlüssen aber eine gründliche Prüfung vorausgehen muß, wobei um so eher die Ansichten und Wünsche der Gemeindräthe und Gemeinden eingeholt werden mögen, als der Bau und die Unterhaltung von solchen Straßen den Kirchgemeinden allein obliegt, dennoch sich der vom Bezirksrathe Meilen eingeschlagene Weg zu einem die allgemeinen Interessen berüksichtigenden Beschlusse zu kommen, rechtfertigt:
2. Daß ebenso der Ueberblik über sämmtliche vorhandene oder noch herzustellende Straßen vor der Erbauung einzelner derselben erfordert wird, und sich im Verlaufe der Verhandlung über die in Frage liegende noch Wünsche für andere kund gegeben haben, was nebst andern Umständen die Fassung eines Beschlußes verzögern konnte.
3. Daß indeß die Beschlüsse des Bezirksrathes nicht durch diejenigen der Gemeinde bedingt werden, daher  auch nicht allzulange mit Rüksicht auf dieselben zu verzögern sind;
beschlossen:
I. Es wird die Beschwerdeschrift des Herrn Honegger und Mithafte dem Bezirksrathe Meilen mit dem Auftrage überwiesen, die geeigneten Schritte zu thun, um zur definitiven Bezeichnung sämmtlicher Straßen 3ter Klasse zu gelangen, wobei auf den geeigneten Zeitpunkt der Herstellung derselben Rüksicht zu nehmen ist.
II. Haben die Beschwerdeführer die Kosten zu tragen, bestehend in 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Meilen unter Rükstellung der eingelegten Akten und den Beschwerdestellern [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß gegeben.   
