Schreiben des Chefs des Generalstabs, betreff. Entlassung sämmtlicher nicht zum Bundesauszug gehörenden Zürcher Truppen.

Præsidialverfügung.
Actum, den 8. December 1847.
Mit Kreisschreiben vom 7t. Dezember berichtet der Chef des Generalstabs Frei-Herose, daß nach dem Befehl des Herrn General Dufour sämmtliche in irgend einer Weise noch unter den Waffen stehenden Personen, die nicht zum Bundesauszug gehören, sofort entlassen werden sollen, wenn nicht die Fortdauer eines solchen Dienstes von dem Chef des Generalstabs speziell anbefohlen worden sei.
Es wird dieses Schreiben dem Kriegsrathe zu allfälliger Vollziehung zu überweisen beschlossen.
