Schreiben des schweiz. Consulats in Hamburg betr. die Reklamation des Hrn. Rellstab u. Cie in Küßnacht wegen Wegnahme v. Seidenwaaren durch ein Dänisches Kriegsschiff.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. Juni 1848. 
Mit Schreiben vom 17ten dieß berichtet das schweiz. Consulat in Hamburg in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 8ten dieß betreffend die von dem Herren Rellstab u. Cie erhobene Reklamation von 4. Kisten Seidenwaaren, welche auf das Schiff Cecilie Louise nach Valparaiso verladen, von den Dänen genommen wurde, daß dasselbe vor allem sich an den Versender, [D. Schüte] der Waaren, gewandt und von demselben die [in Original beigelegte] Erklärung erhalten habe, daß er allerdings für Rechnung des Herrn Rellstab in Küßnacht pr. Cecilie Louise, Capt. Hansen, welcher nunmehr von den Dänen aufgebracht worden vier Kisten Seidenwaaren an die Herrn D. Schütte u. Cie in Valparaiso verladen habe, daß er jedoch gegen die fragliche Sendung bereits in Vorschuß gegangen sei, daher eine direkte Reklamation des Schweizereigenthums von Seiten der Schweizerregierung durchaus nicht Statt finden dürfe und eine solche nur durch seine Vermittlung geschehen könne. Im übrigen gebe er, den Versendern, die Versicherung, daß er bereits die nöthigen Vorkehrungen getroffen, um wenn wirklich eine Condemnation des gedachten Schiffes erfolgen sollte, das Eigenthum fremder oder neutraler Nationen zu schützen; es könnte ihm jetzt aber nur angenehm sein, die Documente der Zürcherregierung über die erwähnten 4. Kisten mit nach Kopenhagen  zu übersenden, damit sie zur Bekräftigung seiner Belege dienen können. Das schweiz. Consulat stelle nun das Ansuchen, den Inhalt dieser Erklärung den Herrn Rellstab u. Cie insinuiren zu lassen. Nach seinem Dafürhalten würden die Reklamanten gut thun, auf das Gesuch des Herrn Schütte einzugehen und das Consulat zu beauftragen, mit ihm diese Angelegenheit zu betreiben;
Es wurde hierauf verfügt, es sei hievon dem Herrn Rellstab behufs Abgabe einer Erklärung Mittheilung zu machen.
