Bundesrath; Schreiben betr. Gültigkeit württ. Heimatscheine.
Auf die am 17. November an den Bundesrath gerichtete Anfrage betreffend Gültigkeit württ. Heimatscheine antwortet der Bundesrath wie folgt:
Wir sind mit Ihnen einverstanden, daß der er-  wähnte Bescheid des Oberamts Ravensburg unrichtig ist und glauben selbst, daß die württ. Regierung ihn selbst desavouiren würde; immerhin erachten wir, von einer Reklamation mit Beziehung auf den Spezialfall als wie Sie selbst anerkennen, praktisch bedeutungslos absehen zu sollen. Die Folgen könnten für den dem militärpflichtigen Alter nahe stehenden Sohne Karl Friedr. Kutter geb. 9. Nov. 1859 nachtheilig ausfallen, wenn die Gültigkeit seiner Entlassung aus dem frühern Staatsverbande in Frage gestellt würde.
Was dann die allgemeine Seite der Frage betrifft, so erlauben wir uns Sie auf Art. 7 Abs. 2 des Niederlassungsvertrages zwischen der Schweiz und dem deutschen Reich vom 5. Juni d. Js. aufmerksam zu machen, der für die Zukunft selbst bei Ausweisschriften mit beschränkter Dauer hinlänglich Schutz gewährt, so daß wir auch nach dieser Richtung hin von einer diplomatischen Intervention Umgang nehmen zu können glauben.
Die Staatskanzlei wird beauftragt von diesem Schreiben nach Vormerknahme dem Gemeindrathe Fluntern Kenntniß zu geben und das Originalschreiben sammt einer Abschrift des regierungsräthlichen Schreiben an den Bundesrath vom 17. Nov. der Direktion des Innern zuzustellen. 
