Anzeige von der Vermählung der Prinzessin v. Cambridge mit dem Erbgroßherzog von Mecklenburg-Streliz.

[Iussu Præsidii
Actum Samstag den 22. July 1843.]
Mit Schreiben vom 19ten d. M. theilt der eidge[nössische] Vorort eine Abschrift und Uebersetzung eines Schreibens Ihrer Majestät der Königin von England mit, wodurch die Schweiz. Eidgenossenschaft von der Vermähligung Ihrer K. Hoheit der Prinzessin Tochter des Herzogs von Cambridge mit Sr. K. H. dem Erbgroßherzog von Mecklenburg-Streliz in Kenntniß gesetzt wird, und welches der Tagsatzung vorgelegt, in ihrem Auftrage und von dem Vororte bereits erwiedert worden.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen. 
