Joh. Dürst; Wahl z. Pfarrer in Knonau.
Mit Eingabe vom 30. November übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Protokoll über die am 24. Novbr. stattgefundene Wahl des Hrn. Joh. Dürst, bisherigen Pfarrverwesers, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Knonau, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Joh. Dürst zum Pfarrer der Kirchgemeinde Knonau wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
