Schulgenossenschaften Herschmettlen u. Bubikon [sic!], abgewies. Gesuche um Verabfolgung v. Staatsbeiträgen an Schulhausreparaturen.
Betreffend die Gesuche der Schulgenossenschaften Herrschmettlen [sic!] und Bertschikon um Staatsbeiträge an ihre Schulhausreparaturen,
hat sich ergeben:
A. Die beiden Schulgenossenschaften haben im verflossenen Jahre an ihren Schulhäusern verschiedene Reparaturen vornehmen lassen, und suchen mit Hinsicht auf ihre geringen Steuerkräfte um Staatsbeiträge an die betreffenden Kosten nach. Die Gesuche werden von der Gemeindsschulpflege Goßau und der Bezirksschulpflege Hinweil zur Berücksichtigung empfohlen.
B. Die Summe der Auslagen beträgt in Herrschmettlen Fr. 530 70 Rp. Die 
Schulgenossenschaft hat ein Steuerkapital von
214,000
Fr.
Haushaltungen
132
Bürger
111
die einfache Steuer ergibt somit
457
Fr.
und es ist zur Deckung obiger
Ausgabe eine Steuer von 1,1‰ erforderlich. Nach der üblichen Berechnungsweise wurde [sic!] ein Staatsbeitrag von ca Fr. 75 in Frage kommen.
C. In Bertschikon beträgt die Summe der Auslagen 278 Fr. 43 Rp.[,] die
Schulgenossenschaft hat ein Steuerkapital von
224,200
Fr.
Bürger
128
Haushaltungen
94
446
Fr.
Die einfache Steuer beträgt 446 Fr. Es ist also zur Deckung obiger Ausgaben nicht einmal eine Steuer von 1‰ erforderlich. Ein Staatsbeitrag in üblicher Weise würde ca 46 Fr. betragen.
Es ist hiebei zu berücksichtigen, daß in Fällen, wo es sich um so niedrige Beträge, also nicht um Kosten für Hauptreparaturen, sondern nur um gewöhnliche Unterhaltungskosten handelt, keine Staatsbeiträge ertheilt werden, daß solche Ausgaben gewöhnlich in die Schulgutsrechnungen aufgenommen, & dann bei ärmern Gemeinden durch einen Beitrag an das Kassadefizit berücksichtigt, & daß überdies Staatsbeiträge unter 100 Fr. nur an Gemeinden verabreicht werden, deren Steuerkräfte ausnahmsweise gering sind, und welche zur Deckung der betreffenden Kosten Steuern von 2‰ & darüber erheben müssen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es seien die vorliegenden Gesuche im Sinne des Berichtes der Direktion des Erziehungswesens abgewiesen.  
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
