Ratification des Verkaufes eines Stücks Gemeindewaldung in Wytikon.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Gerechtigkeitsbesitzer von Wytikon, betreffend Verkauf von Waldung, da sich ergeben:
1.) Mittelst Memorial vom 12. December v. J. suchen die Gerechtigkeitsbesitzer von Wytikon die Ratification des Verkaufs von 14. Jucharten Waldung nach. Aus dem fl. 3200. betragenden Erlös derselben sollen die auf dem Corporationsgute haften-  den Paßiva von fl. 2850. getilgt werden, welche in Folge einer Ausscheidung des Gerechtigkeitsgutes vom Gemeindgute auf jenes gelegt wurden.
2.) Die verkaufte Waldung bestehe in acht einzeln liegenden Stücken, deren Verwaltung unverhältnißmäßig starke Kosten erfordern, während die beßere zusammenhängende Waldung zurück behalten und nach erlangter Befreyung von allen Lasten um so zweckmäßiger bewirthschaftet werden könne als nun mancher Gemeindsbürger Holzbesitzer geworden sey, der es vorher nicht war.
3.) Der Bezirksrath Zürich sowohl als die Forst-Commißion halten den Verkauf der fraglichen Waldparzellen im wohlverstandenen Intereße der Antheilhaber und der Gemeinde, –
beschloßen:
1.) Dem Verkauf des benannten Theils der Corporationswaldung von Wytikon die Ratification zu ertheilen.
2.) Die von der L. Forst-Commißion am 13. October 1833. beym Präsidium des Bezirksgerichts Zürich gegen Ausfertigung der Kaufbriefe bewirkte Inhibition zurückzuziehen.
3.) Diesen Beschluß der Forst-Commißion und dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen der Gemeinde Wytikon zustellen zu laßen.
