Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. z. Ausführung einiger Bauarbeiten im Administrationsgebäude d. Strafanstalt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe Plan und Voranschlag für einige bauliche Aenderungen im Administrationsgebäude der Strafanstalt vor, und berichtet dazu:
Die Vornahme der fraglichen Aenderungen wurde schon am 4. Augstmonat 1873 dem Regierungsrathe empfohlen und man trat damals nur deshalb nicht darauf ein, weil die Gesammtbausumme den Jahreskredit überschritt.
Die Vorlage begreift in sich: Im Erdgeschoß die Erstellung einer Durchfahrt vom äußern nach dem innern Hofe, die Verlegung des Gewerbsbureau in das jetzige Sitzungszimmer. Im I. Stockwerk die Erstellung eines neuen Sitzungszimmers mit Vorzimmer dahinter. Im II. Stock die Einrichtung von zwei Zimmern zur Wohnung des Direktors. Im Dachboden die Herstellung einer Mägdekammer.
Die Kosten betragen laut Voranschlag Fr. 9000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die oben bezeichneten Arbeiten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten und Pläne.
