Erstellung e. Militärbadeanstalt im Schanzengraben.
Nachdem von Seite des eid. Militärdepartements unter Zusicherung einer jährlichen Aversalentschädigung, wie auch von Seite der Rechenschaftsprüfungskommission des Kantonsrathes, letzterer unter Zustimmung des Kantonsrathes Anregungen zur Errichtung einer Badeanstalt für die in der Kaserne untergebrachten Truppen gemacht & unter den Direktionen der öffentlichen Arbeiten & des Militärs verschiedene Verhandlungen & Berathungen über die Ausführung des Pro-  jektes & namentlich über die Plazirung einer solchen Anstalt stattgefunden, übermittelt die Direktion der öffentlichen Arbeiten der Direktion des Militärs eine Planvorlage nebst Kostenberechnung für Herstellung einer Badeanstalt hinter den obern Stallungen, über welchen Platz die beiden Direktionen sich schon vorher als denjenigen, der einzig in Betracht kommen könne, verständigt haben, obgleich auch dieser nicht frei von Aussetzungen namentlich hinsichtlich der Tiefe & Strömung anerkannt werden muß, welchen gegenwärtigen Mängeln indeßen durch passende Vorrichtungen abgeholfen werden könnte.
Der Voranschlag für die Ausführung des Projektes nach dem beigelegten Plane enthält folgende Posten:
Erd- und Mauerarbeiten
Fr.
1400.
Zimmerarbeit
“
2750.
Eisenkonstruktion
“
1220.
Spenglerarbeit
“
70.
Ueberdeckung des Bassins
“
1750.
Unvorhergesehenes
“
110.
Fr.
7300.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Plane & Voranschlag für die  Erstellung einer Militärbadeanstalt im Schanzengraben die Genehmigung ertheilt.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, dem Regierungsrathe Antrag & Weisung behufs der Einholung des betr. Kredites beim Kantonsrath vorzulegen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
