Krankenkasse, Aktiengesellschaft f. Reishauerʼsche Werkzeuge in Zürich, Statutengenehmigung.
Nach Einsicht der vom Vorstand der obligatorischen Krankenkasse im Etablissement der Aktiengesellschaft für Fabrikation Reishauerscher Werkzeuge in Zürich-Außersihl mit Zuschriften vom 19./24. Februar  zur Genehmigung eingereichten Statuten dieses Vereins,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter vom Jahr 1859 die Genehmigung ertheilt.
2. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt werden, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
