Revision des kant. Fischereigesetzes.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Erzielung einer Vereinbarung über Ausübung der Fischerpolizei im Zürichsee, Linthkanal und Wallensee,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift von 25. dieß bringt Hr. Dr Sulzer, eid. Fischereiexperte, in Winterthur, zur Kenntniß, daß die Regierungen der Stände Schwyz & St. Gallen aus disparaten Gründen die auf den 31. Jenner erlassene Einladung zur Fortsetzung der Konferenzen über den, den Zürichsee, Linthkanal & Wallensee beschlagenden Entwurf eines Fischerpolizeikonkordates für einmal ablehnen. Eine Aenderung der Umstände, in denen diese Regierungen eine Verhinderung der weitern Theilnahme an den dießfälli-  gen Verhandlungen erblicken, liege zwar nicht außer dem Bereich der Möglichkeit, allein die zu diesem Ende hin angehobene Korrespondenz werde vor Ende dieses Monates in keinem Fall zum gewünschten Ziele führen. Hr. Dr Sulzer werde sr. Zt. Bericht erstatten, ob die eingeleiteten Verhandlungen als gescheitert zu betrachten seien oder ob auf den nämlichen oder andern Grundlagen der Versuch einer Wiederaufnahme derselben als motivirt erscheinen möchte.
B. In Art. 1 litt. v der Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetz über die Fischerei vom Jahr 1877 werden die Kantonsregierungen eingeladen, die revidirten Gesetze & Verordnungen, sowie allfällige neue Erlasse über Fischerei dem Bundesrathe zur Prüfung zu übersenden. Unter Hinweisung auf diese Gesetzesbestimmung ersucht nunmehr das schweiz. Handles.- & Landwirthschaftsdepartement, mit möglichster Beförderung zit. Bestimmung nachzukommen; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird eingeladen, baldmöglichst dem Regierungsrathe den Entwurf eines kantonalen Fischereigesetzes vorzulegen.
II. Mittheilung an dieselbe.
