Aufenthaltsbewilligung für Saul Grünfest aus Rußland.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben: 
Es stellt bei der Polizeidirektion nachfolgende schriftenlose Person das Gesuch um Toleranzbewilligung pro 1886, nämlich Saul Grünfest aus Rußland, [Minsk] Commis, wohnhaft in Zürich, hat keine Kaution geleistet.
nach Einsicht der Akten
und auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion
beschlossen:
Die Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Saul Grünfest Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich bis Ende 1886 zu ertheilen, in der Meinung, daß Petent nach dieser Zeit entweder außerhalb des Kantons Zürich seinen Aufenthalt zu nehmen oder die gesetzliche Kaution zu leisten habe.
