Reg. v. Schaffhausen; Gesuch um Rückvergütung v. Verpflegungs- u. Beerdigungskosten f. [Heinrich] Lips v. Nieder-Urdorf.
Mit Zuschrift vom 12. Juli 1876 stellt der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen das Gesuch, daß die Gemeinde Niederurdorf zur Rückvergütung der von der Armenpflege Neunkirch verausgabten Ko-  sten für Verpflegung und Beerdigung des daselbst verstorbenen Heinrich Lips von Nieder-Urdorf im Betrage von Frk. 107.80 angehalten werde.
Die Armenpflege Urdorf, zur Vernehmlassung eingeladen, erklärte in ihrer Eingabe vom 22. Juli, sie habe beschlossen, es sei die Armenpflege Neunkirch um eine spezifizirte und von der kompetenten Behörde visirte Rechnung über die fraglichen Kosten anzugehen und der Armengutsverwalter beauftragt, nach Eingabe der Rechnung dieselbe ungesäumt zu berichtigen.
Die Direktion des Innern berichtet, sie habe am 24. Juli von diesem Beschlusse der Armenpflege Urdorf, der Gemeindsbehörde von Neunkirch Mittheilung gemacht, wodurch das Geschäft erledigt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei das vorliegende Geschäft als erledigt abzuschreiben.
