[Auslieferung] d. Peter Bucher v. Mannheim; Bundesrath.

Präsidial-Verfügungen.
10. Januar 1882.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Peter Bucher, Buchdrucker, von Mannheim, 
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Verehrliches vom 27. Dezbr. v. Js., die Auslieferung des Peter Bucher, Buchdrucker, von Mannheim, betreffend, beehren wir uns Ihnen vorläufig zur Kenntniß zu bringen, daß weder Peter Bucher noch dessen Bruder Karl Bucher, Tüncher, in Zürich & Ausgemeinden hat ermittelt werden können.
Wir haben nurmehr die allgemeine Fahndung auf den gen. Peter Bucher angeordnet & werden wir nicht ermangeln, Ihnen sr. Zt. von dem Resultat dieser Nachforschung Mittheilung zu machen.“
