Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Insinuat. e. französ. Gerichtsakte an d. Bank in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
12. Mai 1874.]
Dem Bundesrathe wird in Erledigung seiner Zuschrift vom 4. d. Mts. der Empfangschein der Bank in Winterthur über ein derselben durch das dortige Statthalteramt behändigtes französ. gerichtliches Aktenstück übermittelt und ein für eine Wittwe Luise Florence Odette geb. Lafitte in Zürich bestimmtes Aktenstück mit dem Bemerken zurückgesendet, daß die Genannte, welche mit der schon mehrmals vergeblich aufgesuchten Wittwe Cordier identisch sei, nicht habe aufgefunden werden können. 
