Gesuch des H[errn] [Erhard] Knecht v. Bärentsweil um Entlassung aus dem hiers. Gemeinds- u. Staatsverbande.
Der in München Königreich Baiern, sich aufhaltende u. eventuell in das Bürgerrecht dieser Stadt aufgenommene Erhard Knecht von Bärentsweil stellt mit Eingabe vom 2 l. Mts. das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande.  Der Gemeindrat Bärentsweil sowohl, als der Bezirksrath Hinweil, welchen dieses Begehren zur Begutachtung mitgetheilt wurde, finden, daß demselben kein Hinderniß im Wege stehe und bemerken, daß Petent keinerlei Steuern schulde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei Petent aus dem zürch. Staats- u. Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten auf den Zeitpunkt der definitiven Aufnahme in den baierischen Gemeinde- u. Staatsverband definitiv unter der Bedingung entlassen, daß er die in seinem Besitze befindlichen zürcherischen Ausweisschriften zurückstelle.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, demselben die Entlassungsurkunde auszustellen, sobald die in Disp. I bezeichneten Schriften eingelangt sein werden.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Bärentsweil, sowie dem Petenten Kenntniß zu geben.
