Schreiben des schweizerischen Geschäftsträger in Paris betreffend den entwichenen Hartmann Zöbeli.
Mit Schreiben vom 5.ten d. M. berichtet der schweizerische Geschäftsträger in Paris auf die ihm ertheilten Aufklärungen, betreffend den entwichenen Hartmann Zöbeli habe er die [beigelegte] Antwort des Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten erhalten, laut welcher nach dem Code pénal die Unterschlagung von Staatsgeldern nur bei dem Betrage von 3000 Frkn. ein Verbrechen sei und diejenige von Akten und Titeln eines öffentlichen Beamten nur dann, wenn erwiesen sei, daß dieselben Originale seien und ein wirkliches Gewicht haben. Demzufolge sei es nöthig auch über diesen letzten Punkt bestimmte Aufschlüße zu erhalten, um so mehr, als dieses Verbrechen nicht in dem Art. V. des Vertrages von 1828. unter denjenigen genannt sei, für welche die gegenseitige Auslieferung Statt haben soll.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, sei hiervon [unter Beilegung einer Abschrift der Ministerialnote] der Staatsanwaltschaft Kenntniß zu geben mit dem Auftrage zu prüfen und Bericht zu erstatten, ob und was in dieser Sache allfällig noch zu thun sei, oder ob es hingegen gerathener erscheine, dieselbe  unter solchen Verhältnißen fallen zu lassen.
