Uebersendung des Berichts der eidg. Abgeordneten über das Benehmen der Schweizerregimenter in Neapel am 15t Mai 1848.
Mit Kreisschreiben vom 29ten August übersendet der Vorort den Ständen den Schlußbericht der eidgenössischen Abgeordneten Staatsrath Franscini und M. Collin über das Resultat ihrer Sendung nach Neapel zur Untersuchung des Benehmens der dortigen Schweizerregimenter bei den Vorfällen in Neapel am 15ten Mai 1848.
Es wird dieser Bericht der Tagsatzungsgesandtschaft zuzustellen beschlossen. [l. M. v. h. T]
