Schreiben von und an die Reg. von Thurgau, betreff. den Grenzstreit mit Ellikon.
Mit Schreiben vom 28. hjs. errinnert die Regierung von Thurgau daran, daß bei der durch beiderseitige Abgeordnete vorgenommenen Untersuchung der Grenzlinie  vom Hörnli hinweg bis zur Thur unter Ellikon die Ausmittlung der Grenzscheide bei dieser Ortschaft Anstand gefunden habe, indem von den hierseitigen Comitirten die Territorialansprüche über den Hof Wald hinaus den ehmaligen dortigen Gerichtsmarken von Ellikon und Frauenfeld nach mit Berufung auf den bisherigen Besitzstand ausgedehnt, Thurgauischerseits aber die Behauptung aufgestellt worden sei, daß die Landesgrenze nach den Bestimmungen des Markeninstrumentes von 1752. durch das Dorf Ellikon hindurch und dem Bach nachgehe. Dieser Anstand sei unausgetragen gelassen worden; es sei aber wünschbar, daß er bald definitiv entschieden werde um damit die Vollendung der Grenzbereinigung zu erreichen. Sie mache daher den Vorschlag, daß, insofern man hierseits auf dieser Ansprache zu beharren gedenke, der Anstand nach Vorschrift der Bundesverfassung einem Schiedsgerichte zur Entscheidung übergeben werde. Indeßen werde sie, wenn es in den hierseitigen Wünschen liegen sollte, vorher noch zu einem Versuche gütlicher Verständigung durch den Zusammentritt von Bevollmächtigten Hand bieten.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Solle der Regierung von Thurgau [l. M. h. T.] erwie-  dert werden:
./. man biete sehr gerne zu einem nochmaligen Zusammentritte beiderseitiger Abgeordneter behufs gütlicher Verständigung Hand und behalte sich dann insofern dieser nicht dazu führen sollte, die weitern Eröffnungen vor;
2. wünsche man hierseits, daß die jenseitigen Abgeordneten Behufs des Zusammentrittes sich mit der hierseitigen Marchenkommission, deren Präsident HHerr Staatsrath Dr. Bluntschli sei in Verbindung setzen;
Sei hievon auch der fraglichen Kommission Kenntniß zu geben.    
