Bestellung e. Rekurskommission für d. Rek. betr. Verweigerung v. Wirthschaftspatenten.
Nach Anleitung des durch Regierungsbeschluß vom 27. Wintermonat 1874 aufgestellten Grundsatzes, betreffend die Zulässigkeit von Rekursen gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten hat die Direktion der Finanzen denjenigen Personen, welche gestützt auf die über dieselben gesetzlich eingezogenen Leumundszeugnisse und Gutachten der Bezirksräthe mit ihren Patentgesuchen für das Jahr 1875 abgewiesen wurden, hievon Kenntniß gegeben und denselben für Eingabe allfälliger Rekurse an den Regierungsrath eine Frist bis & mit dem 3. Dezember d. Js. anberaumt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1875 eingehenden Rekurse, sind bis und mit dem 3. Dezbr. anzunehmen und sodann der Direktion der Finan-  zen zur Begutachtung an eine Kommission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Pfenninger und Müller zu überweisen.
II. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Pfenninger und Müller und an die Direktion der Finanzen.
