Abgewiesenes Gesuch der Gmde. Dürstelen für Herstellung einer schicklichen Verbindung des Kemptthals mit der obern Gegend des Tößthals.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartementes betreffend Gesuch der Gemeinde Dürstelen für Herstellung  einer schicklichen Verbindung des Kemptthales mit der obern Gegen des Tößthals über Dürstelen und Oberhittnau;
in Berücksichtigung
Daß bei der Nähe der Straßenverbindung zweiter Klasse zwischen dem Kempt- und Tößthal, von Pfäffikon über Hittnau nach Saaland, unmöglich ein erhebliches Bedürfniß für die gewünschte Straßenverbindung dritter Klasse zumal über die bedeutende Höhe, in der Dürstelen liegt, vorhanden sein kann, sondern die Herstellung einer bloßen Nebenstraße hier als vollkommen genügend erscheint, somit der Staat, so lange nicht ein dringender Nothzustand der dortigen Bevölkerung eine Straßenbaute nothwendig erscheinen läßt wozu gegenwärtig noch keine Veranlaßung vorhanden ist sich hier nicht weiter zu betheiligen im Falle ist.
beschlossen:
I. Es sei einstweilen in dieses Gesuch nicht einzutreten;
II. Mittheilung an die Gemeinde Dürstelen durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon sowie an das Straßendepartement.
