Kathol. Kirchenpflege Zürich. Beantwortung ihrer Eingabe betr. die Stimmberechtigung v. Nichtschweizern in kirchlichen Angelegenheiten.
Unter Beilegung einer Verfassung der christkatholischen Kirche der Schweiz, wie dieselbe in den Abgeordneten-Versammlungen vom 14. Juni und 21. Septbr. 1874 zu Stande gekommen, aber noch der Genehmigung der betreffenden Kantonsregierungen und der Gläubigen unterstellt werden soll, stellt die kathol. Kirchenpflege Zürich mit Zuschrift vom 24. Dezbr. 1874 das Gesuch, daß ihr gestattet werden möge, den Verfassungsentwurf gemeinsam durch Schweizerbürger und Ausländer zu behandeln, und daß der Regierungsrath die von dieser Versammlung getroffenen Synodalwahlen anerkenne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Petentin zu erwiedern: Die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 5. Juli 1873 anerkannte kathol. Gemeinde Zürich steht unter der Verfassung und Gesetzgebung des Kantons Zürich; durch Art. 50 der Verfassung ist das Stimmrecht in allen Gemeindeversammlungen den nach Art. 16–18 stimmberechtigten Ge-  meindebürgern und den in der Gemeinde niedergelassenen Kantons- & Schweizerbürgern vindizirt. Durch § 2 der Verfassung der christkatholischen Kirche selbst ist, wie unter vorliegenden Verhältnissen übrigens selbstverständlich, die kantonale Gesetzgebung vorbehalten. Der Regierungsrath kann nun bei dieser Sachlage speziell für diese Frage der kathol. Kirchgemeinde Zürich nicht eine andere Gestalt geben, als dieselbe sonst nach der cit. Verfassungsbestimmung und nach dem cit. Beschlusse erhalten hat. Es liegt hiefür auch um so weniger Dringlichkeit oder gar Nothwendigkeit vor, als, wie Petentin selbst angibt, für die Gemeindeangelegenheiten nicht stimmberechtigter Ausländer durch Konstituirung eines Ortsvereines (§ 1 der Verfassung der christkathol. Kirche) den der kathol. Genossenschaft angehörenden Ausländern die Möglichkeit verschafft ist, an der Behandlung des Verfassungsentwurfes wie an der Vornahme der Synodalwahlen sich zu betheiligen.
Für Anerkennung der Synodalwahlen dagegen kann der Regierungsrath weder in der Bundesverfassung noch in der kantonalen Verfassung oder Gesetzgebung irgend welche Veranlaßung finden; durch Art. 63  der Verfassung ist nur die Organisation der evangelischen Landeskirche auf dem Wege der Gesetzgebung vorgeschrieben. Unter das allgemeine Oberaufsichtsrecht des Staates kann die Anerkennung dieser a-Synodal-a Wahlen in keiner Weise fallen.
