Eid. Justiz- u. Polizeidepart.; Zuschrift betr. Uebermittlung v. Rekursakten an [Johann Baptist] Schmid in Riesbach.

[Präsidial-Verfügungen
27. December 1875.]
Das schweiz. Justiz- und Polizeidepartement übermacht mittelst Zuschrift vom 24. d. Mts. einen Rekurs der Regierung des Kantons Aargau d. d. 10. Christmonat d. Js. an die Bundesversammlung, gegen den Entscheid des Bundesrathes vom 22. Wintermonat 1875 in Sachen des Johann Baptist Schmid, von Full, Kantons Aargau, wohnhaft in Riesbach, betreffend Verweigerung von Ausweisschriften.
Das genannte Departement ersucht ferner, diese Rekursschrift nebst drei Beilagen dem J. B. Schmid zur Einsichtnahme zustellen zu lassen mit der Einladung, seine gutfin-  denden Gegenbemerkungen bis längstens Ende Jenner 1876 zu machen und dem Regierungsrathe einzureichen, und zwar unter Anschluß seiner eigenen Akten, namentlich des Beschlusses der Regierung des Kantons Aargau vom 22. Herbstmonat 1875.
Es wird verfügt:
Die erwähnte Rekursschrift nebst Beilagen wird dem Gemeindrathe Riesbach zugestellt mit der Einladung, obige Anordnung der eid. Justiz- und Polizeidirektion zu vollziehen und die Rekursbeantwortung des Schmid sowie sämmtlich erwähnte Akten rechtzeitig einzusenden.
