Bestimmung eines nachträglichen Staatsbeitrags an die Kosten der Schulhausbaute Kindhausen.
Der Regierungsrath hat betreffend Bestimmung des Staatsbeitrages an die Kosten der Schulhausbaute Kindhausen;  nach Einsicht eines vom 8 November 1848 datirten Gesuches der Schulgenoßenschaft Kindhausen um Verabreichung eines Nachschußes zu der unterm 23 Herbstmonat gl. J. bewilligten Unterstützung von Frkn. 510 an die dortige Schulhausbaute und nach Einsicht der Empfehlungen der Gemeindsschulpflege Volkentschweil vom 16 November und der Bezirksschulpflege Uster vom 27 November 1848;
in Erwägung:
daß bei Zumeßung der Unterstützung des Staates im Jahr 1848 nur die im Jahr 1847 erlaufenen Baukosten in Berücksichtigung gekommen sind, während sich nun aus dem Bericht der Schulgenoßenschaft, welcher von der Gemeinds- und Bezirksschulpflege bestätigt wird, ergiebt, daß schon bei der im Jahr 1838 vorgenommenen Schulhausbaute bei der Fundamentirung des Gebäudes Rücksicht auf die spätere Errichtung einer Lehrerwohnung genommen worden ist, und daß die Gemeinde zu den dürftigsten, durch die Tilgung der Bauschule in hohem Maße belasteten gehört;
beschloßen:
Es ist der Schulgenoßenschaft Kindhausen zu den bereits verabfolgten Frkn 510 eine nachträgliche Unterstützung von Frkn. 240 zu ver-  abreichen.
Mittheilung an den Finanzrath und an den Erziehungsrath zur Vollziehung.
