H[err] Fürsprech Karl Widmer, Rücktrittserklärung von der Stelle eines Adjunkten des Statthalteramtes Zürich.

Der Regierungsrath
nach Einsicht einer Zuschrift des Herren Fürsprech Karl Widmer dahier, zur Zeit Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, vom 10. dieß, worin derselbe seinen Rücktritt von dieser bisher von ihm bekleideten Stelle auf Ende des laufenden Jahres erklärt u. dabei zugleich über die Organisation dieser Stelle verschiedene Vorschläge macht,
beschließt:
1. Es sei von der Rücktrittserklärung Vormerk am Protokoll zu nehmen.
2. Die Direktion des Innern wird eingeladen, die für Wiederbesetzung dieser Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
3. Werden im Uebrigen die Anregungen des H[errn] Widmer betr: Reorganisation der mehrerwähnten Stelle zur Einsicht der Mitglieder auf den Kanzleitisch gelegt.
4. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen.
