Erkundigungen über den Ao. 1811. in Französischen Diensten gestandenen Schloßer Salomon Hartmann von Zürich.
Einem vom 20 v. M. datirten Gesuche des Bezirksgerichtes Zürch, daß in Betreff des Ao. 1811. in das 4te Schweizerregiment in Französischen Diensten eingetretenen, allein seit dem Feldzug nach Rußland vermißten Schloßer Salomon Hartmann von Zürich, der Schweizerische Geschäftsträger in Paris eingeladen werden möchte, bey der geeigneten Französischen Militärbehörde Erkundigungen über das Schicksal des Hartmann einzuziehen, und demselben, wenn er entdeckt werden sollte, einen von dem bemeldten Gerichte gestellten Aufruf einhändigen zu laßen, hat der Regierungsrath beschloßen zu entsprechen, und zu diesem Ende den Herrn van Eschann laut Mißiven eingeladen, daß er die nöthigen Nachfragen veranstalten möchte.
