Schreiben des Bundesrathes wegen Vollziehung der Beschlüsse der Bundesversammlung betr. d. Reisegeld der Handwerksgesellen.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 30 v. Mts mit, es habe die schweizerische Bundesversammlung unterm 21 gl. Mts über die Petition von Mitgliedern des schweizerischen Grütlivereins vom Christmonat 1851 mit folgender Schlußnahme entschieden:
„Die im Eingange erwähnte Petition wird dem Bundesrathe überwiesen, mit dem Auftrage, Fürsorge zu treffen, daß diejenigen Kantone, welche von schweizerischen Handwerksreisenden, die mit gehörig ausgestellten & visirten Wanderbüchern versehen seien, noch einen Reisegeldausweis fordern, von dieser Maßnahme fortan keinen Gebrauch mehr machen.“
Der Bundesrath ersucht nun, dieser Schlußnahme durch Anordnung der geeigneten Schritte die gebührende Vollziehung zu verschaffen.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Polizei zur Vollziehung zugestellt.
