Zusicherung e. Staatsbeitrages [an die Gemeinde Kappel] an die Kosten e. Straße 3t. Classe.
In Sachen der Gemeinde Kappel,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute 3t. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 5. Weinmonat 1860 wurde der Gemeinde Kappel an die Kosten des Baues der Straßenstrecke 3t. Classe von der Grenze der Gemeinde Mettmenstetten bis Ürzlikon ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt.
B. Der Gemeindrath Kappel macht unterm 2. Christmonat v. Js. die Anzeige, daß die fragliche Straße nun vollendet sei, u. stellt sodann das Gesuch, der Regierungsrath möchte der Gemeinde einen ersprießlichen Beitrag bestimmen.
Die Gemeinde Kappel habe seit Jahren ununterbrochen neue Straßen zu erbauen u. dadurch  seien die oekonomischen Kräfte der Gemeinde in solchem Maße in Anspruch genommen, daß ein großer Theil der Steuern nur vermittelst des Rechtstriebes erhältlich sei u. bedeutende Raten erlassen werden müssen, um nicht ärmere Gemeindseinwohner gänzlich zu ruiniren. Das Jahr 1861 sei für die Gemeinde Kappel ein sehr drückendes Steuerjahr gewesen, denn an Straßen- Armen- u. Gemeindssteuern seien Frk. 16.50 vom Tausend vom Mann u. von der Haushaltung bezogen worden; rechne man hiezu noch die Staats- Assekuranz- u. Schulsteuern, so steige die Gesammtsteuer auf Frk. 20 pr mille an.
Schon stehen wieder neue Lasten in Aussicht, indem die Straße Riffersweil–Ebertsweil fortgesetzt werden müsse; die Kräfte der Gemeinde seien jedoch so erschöpft, daß ohne außerordentliche Hülfe von Seite des Staates den verschiedenen Anforderungen nicht entsprochen werden könne.
Mit Schreiben vom 14. Christmonat 1861 empfiehlt der Bezirksrath Affoltern das Gesuch der Gemeinde Kappel zur Berücksichtigung.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
1. Nach dem Gutachten des Kreisingenieurs könne der Bau als ein gelungener bezeichnet werden u. er sei auch mit Fleiß ausgeführt worden; dagegen hätte  auf die Mauerarbeit etwas mehr Sorgfalt verwendet werden dürfen. Die Bekiesung sei vollendet, dagegen seien die Aufdämmungen noch mit Schutzwehren zu versehen. Die Straße sei um 30‘ länger geworden, weil bei den technischen Vorarbeiten die Grenze zwischen Mettmenstetten u. Kappel unrichtig angenommen worden sei.
Die Kronenbreite der Straße beträgt 16‘, die Länge 2850‘ u. es kömmt daher der laufende Fuß auf Frk. 3.33 zu stehen, welcher hohe Betrag sich durch die großen Aufdämmungen, die Wandmauern u. durch den Umstand erklärt, daß der Bach einer Korrektion unterworfen werden mußte.
Die Rechnung gibt zu keinen Ausstellungen Veranlaßung, welche auf das Maß des Beitrages Einfluß ausüben könnten. Im Jahre 1858 legte der Staat für technische Vorarbeiten Frk. 40.25 aus.
2. Die Quote für Kappel beträgt nach der frühern Skala 328, nach der neuern 303 pro mille. Es dürfte aber in diesem Falle darum Grund vorhanden sein, ausnahmsweise einen höhern Beitrag zu ertheilen, weil die Gemeinde schon seit längerer Zeit mit Lasten mancherlei Art ungemein u. so gedrückt ist, wie wohl kaum eine andere Gemeinde des Kantons.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen  Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Kappel wird an die Kosten des Baues der Straßenstrecke 3. Klasse von der Grenze der Gemeinde Mettmenstetten bis Uerzlikon ein Staatsbeitrag von Frk. 3200 zugesichert, von welcher Summe indessen Frk. 100 zurückzubehalten sind, bis an den Aufdämmungen Schutzwehren angebracht sein werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Kappel mit Weglassung von Fact. C. 2. durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
