Pfr. Burkhard u. 6 andere Mitglieder d. Gemeindsschulpflege Küsnacht; begründet erklärt. Rek. betr. Amtsentlassung.
In Sachen
des Herren Pfarrer Burkhard, Seminardirektor Fries, Leuzinger-Hofmann, Julius Keller, Ferdinand Baumann, Seminarlehrer Ringger und A. Bannwart, sämmtlich Mitglieder der Gemeindsschulpflege Küsnacht, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Amtsentlassung,
hat sich ergeben:
A&B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluss des Bezirksrathes Meilen vom 14. April d. Js. wurden die Rekurrenten mit ihren Begehren um Entlassung als Mitglieder der Gemeindsschulpflege abgewiesen.
D. Hierüber beschweren sich dieselben mit Eingabe vom 25./26. April und verlangen, daß, unter Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses ihren Entlassungsbegehren entsprochen werde, indem sie zur Begründung das schon in erster Instanz Vorgebrachte etwas weitläu-  figer wiederholen und demselben beifügen:
Es sei nicht Empfindlichkeit oder verletzte Eigenliebe, sondern einfache Konsequenz der durch die Mehrheit der Gemeinde geschlossenen Sachlage, wenn die Rekurrenten ihr Mandat in die Hände der Gemeinde zurückzugeben sich veranlaßt sehen. Nicht die Verwerfung des gemachten Vorschlages, sondern die Unmöglichkeit, dem ausgesprochenen Mißtrauen gegenüber die Einleitungen zur Besetzung der Lehrstelle, welche die Schulpflege gegenwärtig zu besorgen habe, wieder an Hand zu nehmen, habe jenen Schritt der Rekurrenten hervorgerufen. Auf dieses entscheidende Moment habe der Bezirksrath bei seinem Bescheide zu wenig Gewicht gelegt. Der Gemeinde soll selbstverständlich stets ihr Recht gewahrt bleiben, Anträge oder Vorschläge der Behörden nicht nur anzunehmen, sondern auch zu verwerfen; aber ebenso sehr müsse den Mitgliedern der Behörde das Recht zustehen, ja die Pflicht obliegen, falls sie in speziellen Gegensatz zu ihren Wählern gerathen seien, zurückzutreten.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 3. dieß beruft sich der Bezirksrath Meilen in der Hauptsache auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses und bemerkt ferner: Wenn  man auch den gefaßten Gemeindebeschluß als Mißtrauensvotum gegenüber der Schulpflege auffassen wollte, so dürfte angesichts der großen Nachtheile, welche durch die Entlassung der Rekurrenten für die Gemeinde entstehen würden, doch von der Entlassung Umgang genommen werden.
Es kommt in Betracht:
Die Gemeinden haben unzweifelhaft & selbstverständlich das Recht in solchen Fällen gegen die Anträge der Behörden zu entscheiden; den Mitgliedern der Behörden muß aber auch das Recht gewahrt sein, wenn sie sehen, daß ihre Anschauungen mit denjenigen der Mehrheit der Gemeinde nicht im Einklang stehen und daß namentlich eine gedeihliche Wirksamkeit für längere Zeit nicht mehr zu erwarten ist, von ihren Stellen zurückzutreten und der Gemeinde zu überlassen, die richtigen Vertreter ihrer Anschauungen in die Behörden zu wählen, damit aber auch die ganze Verantwortlichkeit für ihre Handlungen auf sich zu nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Rekurs gutgeheißen.  
2. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Bezirksrath Meilen, an die Schulpflege und den Präsidenten der politischen Gemeinde Küsnacht behufs Anordnung der erforderlichen Ersatzwahlen.
