Schweiz. Eisenbahndep. Zuschrift an dass. betr. Sommerfahrtenplan d. Nordostbahn.
Die Direktion der Nordostbahn sendet mit Begleitschreiben vom 25. vor. Mts. gemäß Art. 33 des eid. Eisenbahngesetzes ein Exemplar des Entwurfes des mit 1. Juni in Kraft tretenden Sommerfahrtenplanes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es seien dem schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement nachstehende Begehren mitzutheilen, zu denen sich der Regierungsrath mit Bezug auf diesen Fahrtenplan veranlaßt sehe:
1. Es sollte für den ersten Zug der Linie Luzern-Zug-Zürich ermöglicht werden, den um 6 Uhr 40 Minuten morgens von Zürich abgehenden Zug in der Richtung nach Baden etc. zu benutzen.
2. In der Richtung von Ost nach Westen, so weit es die hinter Winterthur liegenden Ortschaften betrifft, gehe nach dem Entwurfe täglich ein einziger Schnellzug.
Sollte im Allgemeinen schon die Aufenthaltszeit im Bahnhofe Zürich beschränkt werden, so sollte das insbesondere im Interesse des durchgehenden Verkehrs und namentlich der Bewohner von Winterthur und jedenfalls für die-  sen einzigen Schnellzug geschehen.
3. In der Richtung Romanshorn-Zürich sollte ein früherer Zug den Verkehr der östlichen Gegenden mit Bülach, der jetzt unmöglich sei, erleichtern, indem gegenwärtig die Rückreise am gleichen Tage nicht gemacht werden könne, insofern der Aufenthalt in Bülach für den Reisenden länger als 19 Minuten in Anspruch nehme, während er auf der Station Oerlikon Stunden lange auf einen abgehenden Zug warten könne.
4. Im Uebrigen spreche der Regierungsrath die Erwartung aus, daß in künftigen Vorlagen von Fahrtenplänen auch die Anschlußverhältnisse, die jetzt fallen, mitgetheilt werden.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
