Der Bundesrath übermacht e. Note der baierschen Gesandtschaft betr. d. Gewerbefreiheit in der Pfalz.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 9 Heumonat 1855.
Der Bundesrath zeigt unterm 6 dieß an: Wie es scheine, habe sich die Stadtbehörde von Winterthur in Sachen eines baierschen Bürgers an die k. Gesandtschaftskanzlei daselbst gewendet. Dieser Baier, Färber Jenike, welcher seit längerer Zeit in Winterthur als Arbeiter sich aufgehalten habe, wünsche nämlich, auf eigene Rechnung ein Geschäft zu begründen & nun werde von Winterthur gegen Jenike die Bestimmung geltend gemacht, daß fremde Gewerbsleute, die sich im hiesigen Kanton niederlassen, sich darüber legitimiren müssen, dass Schweizer in dem Lande der betreffenden Fremden gleichberechtigt in freier Ausübung der Gewerbe seien.
Der Bundesrath übermacht nun in Abschrift eine Note der k. Gesandtschaft, mit welcher nachgewiesen wird, dass in der Pfalz, dem Heimatlande des Jenike, Gewerbefreiheit bestehe, & daß in den dießrheinischen Kreisen die Ertheilung von Gewerbeberechtigungen sich nach den hierüber bestehenden speziellen Gesetzen und Verordnungen richte & dass hiebei ein gesetzlicher Unterschied zwischen In- & Ausländern nicht bestehe.
Hievon wird durch das Mittel des Statthalteramtes dem Stadtrathe Winterthur unter Beile-  gung der Note Kenntniß gegeben.
