Beschluß, betreff. Erkundigungen über die Erndtergebniße in den Bezirken.
Der Regierungsrath hat in Folge eines mündlich gemachten Anzuges MHHerrn Bürgermeister von Muralt
beschlossen:
I. Es sollen die sämmtlichen Statthalterämter resp. Bezirksräthe eingeladen werden, mit Beförderung bis Ende dieser Woche spätestens binnen acht Tagen à dato zu berichten, wie sich ihrem Bezirke die schon vorhandenen Ergebnisse der Erndte sowohl mit Rücksicht auf die verschiedenen Getreidearten als Quantität und Qualität derselben gestalten, so wie im fernern, welches die Aussichten für den noch ausstehenden Theil der Erndte insbesondere auch die Kartoffeln, seien.
II. Sei eine Commission bestehend aus
MHHerren 	Bürgermeister von Muralt
  “			Regierungsrath Ed. Sulzer
  “			  “                             Wild.
niedergesetzt, um die nöthigen Nachforschungen anzustellen, wie sich im Auslande die Preise gestalten und  mit der Vollmacht die erforderlichen Anordnungen zu treffen um in angemessener Weise auf die Preise einwirken zu können, auch von sich aus in resp. kleine Quantum Getreide verkaufen zu lassen.
