Rekurs des Alfred Widmer v. Oberrieden betr. Entvogtigung.

Der Regierungsrath,
in Sachen des Alfred Widmer, Schreiner, von Oberrieden, in Altstetten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Aufhebung der Vormundschaft,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 14. Dezember 1880 wurde das Begehren des Alfred Widmer, Schreiner, von Oberrieden, wohnhaft in Altstetten, welcher nach dem Tode seiner Eltern auf einen Antrag des Gemeindrathes Oberrieden auf Bevogtigung wegen Verschwendung, sich freiwillig unter staatliche Vormundschaft gestellt hatte, um Aufhebung dieser Vormundschaft abgewiesen.
B. Hierüber beschwert sich Advokat Strohecker in Zürich Namens Widmer & beantragt Aufhebung der Vormundschaft indem er zur Begründung anführt:
Rekurrent habe als Schreinergeselle seit einigen Jahren im Auslande und der Schweiz sich aufgehalten und selbstständig sein Fortkommen gefunden, so daß das in vormundschaftlicher Verwaltung befindliche Vermögen von 8000 auf 10,000 Fr. angewachsen sei. Seit ca einem Jahr sei er verehelicht & wünsche nun wieder selbstständig sein Vermögen zu verwalten und ein eigenes Geschäft zu etabliren. Ueber sein Verhalten seit seiner Abwesenheit seien nie Klagen laut geworden, seine Vormünder haben sich denn auch nur günstig über ihn ausgespro-  chen. Aus seinen Zeugnissen & dem Wanderbuche ergebe sich, daß er überall unklagbar gearbeitet habe und daß keine Strafen oder polizeiliche Maßregeln über ihn haben verhängt werden müssen.
Rekurrent habe sich freiwillig unter Vormundschaft gestellt & dürfe nun hinsichtlich der Wiederaufhebung der Vormundschaft nicht ungünstiger gestellt werden, als ein erklärter Verschwender, der gemäß § 424 das privatrechtl. Gesetzbuches schon nach zwei Jahren, wenn er sich gebessert habe, Aufhebung der Vormundschaft verlangen könne. Widmer habe sich nun seit ca 6 Jahren gut & unklagbar aufgeführt & werde sich nun jedenfalls nicht wieder Verschwendung zu Schulden kommen lassen, übrigens könne ja in diesem Fall jederzeit wieder gegen ihn eingeschritten werden.
Widmer mache sich anheischig, seinem Kinde Fr. 5000 zu schenken & diesen Betrag den Vormundschaftsbehörden zu Verwaltung zu übergeben, in der Meinung, daß auch allfällige nachkommende Kinder dieser Schenkung theilhaftig werden sollen, alles unter der Bedingung, daß wenn der Vater Widmer sich während mehrerer Jahren gut aufgeführt hätte, derselbe die Schenkung widerrufen könnte.
C. Der Gemeindrath Oberrieden macht in seiner Vernehmlassung geltend, die Zeugnisse, insbesondere das Wanderbuch geben über die moralische Aufführung des Rekurrenten keine Auskunft. Aus der Zeit der Abwe-  senheit Widmers seien gar keine Nachrichten über denselben eingegangen, das konstatire auch der Bericht des frühern Vormundes H. Berchtold, und zugleich aber auch die Thatsache, daß der Vögtling nie lange am gleichen Platze geblieben sei. Der Beweis, daß Widmer sich moralisch gebessert habe, sei nicht erbracht, wol aber die Thatsache unbestritten, daß derselbe nicht einmal an dem Tage an welchem er in der Heimtatgemeinde sein Gesuch um Entlassung von der Vormundschaft vorgebracht habe, nüchtern erschienen sei. Es wäre auch zu gefährlich jetzt den Rekurrenten von der Vormundschaft zu entlassen, um solche dann, wenn er in seinen frühern Leichtsinn zurückfalle, wieder einzuleiten, da eben gewöhnlich die heimatlichen Behörden von dem Treiben ihrer auswärts wohnenden Angehörigen erst dann Kenntniß erhalten, wenn diese ihr Vermögen bereits durchgebracht haben. Die Schenkung zu Gunsten der Kinder hält der Gemeindrath in der anerbotenen Weise nicht für statthaft, übrigens auch zu wenig Sicherheit gegen ungehörige Verwendung bietend. Er beantragt daher, den Widmer zur Zeit der Vormundschaft nicht zu entlassen.
D. Der Bezirksrath beantragt ebenfalls Abweisung des Rekurses, indem er im Weitern geltend macht:
Es könne in der Weise wie Widmer es offerire eine gültige Schenkung nicht begründet werden, sodann  würde ja im Falle der Säugling nach einigen Monaten mit Tod abginge, der Vater Widmer gleichwol die Dispositionsfähigkeit über diesen Betrag erhalten.
In Betracht:
1. Die Vormundschaft eines Vögtlings, der sich freiwillig derselben unterworfen hat, hört auf, wenn keinerlei Gründe mehr vorhanden sind, um dieselbe fortdauern zu lassen. Im vorliegenden Fall haben nun aber die Vormundschaftsbehörden noch nicht die Ueberzeugung gewonnen, daß der Vögtling vollkommen im Stande sei, für sein Vermögen selbst zu sorgen & demselben würdig vorzustehen, was wol seinen Grund hauptsächlich darin finden dürfte, daß während der mehrjährigen Abwesenheit des Widmer sein moralisches Verhalten der Cognition der heimatlichen Behörde entzogen war. Es ist daher Pflicht der Vormundschaftsbehörde, das vorhandene Vermögen, namentlich auch mit Rücksicht auf die vorhandene Familie, nicht leichthin, ohne weitere Anhaltspunkte für eine dauernde Besserung des Bevormundeten, der Gefahr des Unterganges auszusetzen.
2. Auf die Schenkungsanerbieten des Widmer zu Gunsten seines Kindes für den Fall der Entlassung von der Vormundschaft ist nicht einzutreten. Wenn der Vögtling Zutrauen verdient, so würde sich eine Beeinflussung des freien Willens hinsichtlich seines Vermögens nicht rechtfertigen, es ist vielmehr dasselbe in diesem Fall dem  Widmer zu freier Disposition aushinzugeben; andernfalls würde eine derartige Schenkung ohnehin keine hinreichende Sicherheit bieten, da ja der Vater als Verwalter des Vermögens seines Kindes volle Dispositionsfähigkeit über dasselbe besitzt, so lange ihm nicht die väterliche Vormundschaft entzogen ist;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde als zur Zeit unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Advokat Stroheker [sic!], in Zürich, zu Handen des Widmer unter Rücksendung der eingelegten Akten, an den Bezirksrath Horgen und den Gemeindrath Oberrieden.
