Obergericht; Beantwort. sr. Anfrage betr. d. zürch. aargauische Grenzkarte.
Wie sich aus einem Schreiben des Obergerichtes [ohne Datum] ergibt, haben sich Bürger von Kaiserstuhl darüber beschwert, daß die Notariatskanzlei Niederglatt in der notarialischen Fertigung von Grundstücken, die im Gemeindebann Weiach liegen, säumig sei. Die Notariatskanzlei erklärt, sie könne diese Fertigung ohne eine zuverläßige Grenzkarte nicht vornehmen, denn in den Katasterplänen von Weiach und Fisibach sei die genaue Kantonsgrenze nicht eingezeichnet, es könne daher nicht festgestellt werden, ob die fragl. Grundstücke in der aargauischen Gemeinde Fisibach oder in der Gemeinde Weiach liegen.
Veranlaßt durch diese Erklärung sucht das Obergericht um einen Bericht darüber nach, ob die Grenzkarte der Kantone Zürich und Aargau vollendet sei, und wenn nicht, bis wann dies voraussichtlich geschehen werde. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Obergerichte wird erwiedert:
Die Zürch.-Aargauische Grenzkarte sei schon letztes Jahr fertig geworden, jedoch noch nicht vollständig verifizirt. So fehle die Verifikation gerade in der Gegend von Kaiserstuhl und Weiach und es dürfte noch zwei bis drei Monate dauern, bis die Karte abgeliefert werden könne. Sämmtliches Material liege indessen in den Händen des Katasterverifikators und wenn diesem von Seite der Notariatskanzlei Niederglatt bezüglich der in Frage liegenden Grundstücke die nöthigen Angaben gemacht werden, so dürfte jener im Falle sein, jetzt schon die erforderliche Auskunft zu geben.
Uebrigens sei auf Anfang Mai die Verifikation in der betreffenden Gegend angeordnet und wäre es daher wol am richtigsten, wenn bei diesem Anlaße die obschwebenden Anstände geordnet würden.
2. Mittheilung an das Obergericht und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten. 
