Wahlen der Bezirksversammlung Zürich und Erwählung eines Statthalters.
Nach Vorlegung des Verbalprozeßes über die Verhandlungen der am 1sten d. M. versammelt gewesenen Wahlversammlung des Bezirkes Zürich, hat der Regierungsrath, da sich daraus ergeben, daß solche in gesetzlicher Form und Ord-  nung statt gefunden:
1.) Aus dem gefaßten Dreyervorschlage zu einem Statthalter des Bezirkes Zürich gewählt, Herrn Caspar Freudweiler-Morf aus Zürich.
2.) Die nachfolgenden Wahlen anerkannt:
a.) Zum Mitgliede des Bezirksrathes an die Stelle des Herrn Alt-Bezirksrath Bleuler, Herrn Cantonsrath Heinrich Heußer aus Zollikon.
b.) Zum Ersatzmann des Bezirksrathes an die Stelle des Herrn Gemeindammann Laube in Wipkingen, Herrn Präsident Hs. Caspar Landolt in Unterstraß.
Hiervon wird dem Bezirksrathe, auszugsweise dem Finanzrathe, und dem Herrn Statthalter Freudweiler durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben; auch sind die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
