Beschluß in Sachen der Schützengesellschaft Männedorf betr. Bewilligung einer Schießstätte.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes in Sachen der Schützengesellschaft Männedorf
ferner
verschiedener Einwohner der Gemeinden Männedorf und Uetikon, sowie des Gemeindrathes Uetikon Namens der dortigen Gemeinde, Intervenienten, betreffend Bewilligung einer Schießstätte;
da sich ergeben:
A. In Folge der projektirten Seestraße 2ter Classe werde die Beseitigung des bisherigen Schützenstandes in Männedorf nothwendig.
B. Das Straßendepartement und die Schützengesellschaft Männedorf seien in dieser Beziehung dahin übereingekommen, daß der Schießstand an die bisherige Stelle des Scheibenstandes zu stehen komme, und zwar so, daß dieser letztere um die Schußweite von beiläufig 500. Fuß abwärts gerückt und nun 130. Fuß vom Ufer in das Seebett hinausgestellt, die Richtung der Schußlinie aber gegenüber dem Lande sowie dem See annähernd die bisherige bleibe.  [s. den bei den Akten liegenden Plan]
C. Gegen dieses Projekt werden nun folgende Einsprachen gemacht:
a. von J. C. Meier zum langen Baum in Uetikon u: 17. andern Einwohnern der dortigen Gemeinde;
b. von Rudolf Bünter, Gerwer und 10. andern Einwohnern von Männedorf
c. von Herrn Theodor Zuppinger in Männedorf;
d. von dem Gemeindrathe Uetikon Namens der dortigen Gemeinde:
Diese Einsprachen stützen sich wesentlich darauf:
Ihre Häuser, Liegenschaften, sowie verschiedene Gemeinds- und Privatlandungsplätze liegen in der Schußlinie der neu projektirten Schießstätte, ebenso auch die Kahnfuhr zum Dampfschiffe, überdieß werde sich auch die neue Seestraße hart am Ufer hinziehen. Alle diese Punkte sowie die Wasserstraße auf dem See würden nun durch die Benutzung der fraglichen Schießstätte höchst gefährdet, zumal die allfällig anzubringenden schützenden Vorrichtungen z. B. Blochwände überhaupt und namentlich gegen Prellschüsse nicht vollständige Sicherheit darbieten, diese aber dann ganz aufhöre, wenn dieselben durch Kugeln bedeutend geschädigt und das Holz an denselben in Fäulniß übergegangen sei. Fehlschüsse sowohl als Prellschüsse seien sogar für die am ent-  ferntesten liegenden Güter und Häuser der Intervenienten gefährlich, weil bekanntlich bei dem neuen Stutzersystem die Tragweite der Kugeln diese Distanz noch übersteige.
Ueberdieß stehe der Schützengesellschaft für die neue Schießstätte eine ganz sichere Lokalität oberhalb dem Dorfe zu gebote, was um so eher zu berücksichtigen sei, als schon im Jahr 1838. der Rath des Innern den Wunsch ausgesprochen habe, daß im Interesse der öffentlichen Sicherheit die Schießstätten überhaupt vom See entfernt werden möchten.
D. Der Bericht der mit der Untersuchung der betreffenden Lokalität beauftragten Experten HHerrn Scharfschützenmajor Stapfer in Horgen und Stabshauptmann Honegger in Wollishofen gehe dahin:
Die Schußlinie des projektirten Schützenplatzes gehe in ihrer Ausdehnung bis über die Tragweite einer Stutzerkugel hinaus über das Seegebiet und zwar zum Theil über Stellen, die bei niederm und über solche die nur bei mittelhohem oder hohem Wasserstande die Schiffahrt mit größern Schiffen zulassen.
Das Ufer ziehe sich von 50–130. Fuß bald näher bald entfernter rechts der Schußlinie hin und erreiche diese erst in einer Entfernung, die hier in keinen Betracht mehr kommen könne. Der neue Straßenzug liege 80.–140. Fuß landeinwärts. Das Land dem Ufer nach sei flach und gut angebaut.  Hieraus ergebe sich, daß diese projektirte Schießstätte von Natur nicht gesichert sei, da[ge]gen sei es keineswegs unmöglich, die gehörige Sicherheit herzustellen, wenn die nöthigen Vorsichtsmaßregeln getroffen würden, damit die Schüsse weder rechts noch lings [sic!] von der Schußlinien abweichen, noch über oder unter dem Scheibenstand weg entweichen könnten, und es könnte dieser Zweck dadurch erreicht werden, daß am Schützenstand ein Blochdach und rechts und links an den Seitenwänden Verlängerungen angebracht, ferner in geeigneter Entfernung zwischen dem Schützenhaus und Scheibenstand 1. bis 3. Blochwände und endlich hinter dem Scheibenstande eine Schützmauer in erforderlicher Höhe aufgestellt werden.
E. Der Kriegsrath erkläre in drei verschiedenen Gutachten, daß er seinerseits mit der projektirten Verlegung der Schießstätte einverstanden sei, und zwar ungeachtet der erhobenen Einsprachen und ungegeachtet [sic!] ein neuer Platz für dieselben projektirt werde, zumal diese Verlegung nur im Interesse des Schützenwesens sein werde, daß jedoch die Roll[-] und Distanzenschießen der öffentlichen Sicherheit wegen durchaus nicht auf der fraglichen Schießstätte abgehalten werden können; während deren Benutzung zum Zwecke der Abhaltung von korpsweise angeordneten Standschießen für die Scharfschützen keine Schwierigkeit entgegenstehen.  
F. Herr Büchsenmacher Bindschädler in Männedorf habe gestützt auf eine ihm durch Beschluß der Militärcommission vom 30ten Oktober 1827. ertheilte Erlaubniß auf dem damaligen Schützenstande Stutzer und andere Schießgewehre unter gewissen Bedingungen probiren zu dürfen, Uebertragung dieser Berechtigung auch auf die neu projektirte Schießstätte verlangt;
G. In Folge getroffener Uebereinkunft zwischen dem Straßendepartement und der Schützengesellschaft übernehme:
a. Das Departement:
Die Verlegung der Schießstätte bestehend in dem Schießstand, dem Scheibenstand der Schützmauer hinter den Scheiben, sowie die Anlegung des Steges von Ca 130. Fuß vom Ufer an den Scheibenstand;
b. die Schützengesellschaft:
Die Herstellung und Unterhaltung der nach dem Berichte der Experten erforderlichen Sicherheitsvorkehrungen, sowie die Unterhaltung aller übrigen vorbemerkten Anlagen, deren Verlegung und Herstellung das Straßendepartement veranstalten lassen wird;
in Berücksichtigung:
1. daß hier hauptsächlich in Frage kommt, ob die Schießstätte in Männedorf an derjenigen Stelle an welche sie verlegt werden soll, die nöthigen  Garantien hinsichtlich der öffentlichen Sicherheit darbieten;
2. daß nun vorerst von der absoluten Sicherheit einer Schießstätte in keinem Falle die Rede sein kann, sonach bei Prüfung der Frage, ob eine solche aus polizeilichen Rücksichten zulässig sei, lediglich zu untersuchen ist, ob und bejahendenfalls durch welche künstlichen Vorrichtungen der möglichst höchste Grad von Sicherheit gegen Beschädigung von Personen und Eigenthum erreicht werden könne;
3. daß nun betreffend die in Frage liegende Schießstätte in dem Gutachten der beiden Experten, diejenigen Vorrichtungen bezeichnet sind, welche nach ihrer Ansicht sich eignen, um jenen Grad von Sicherheit zu erreichen, namentlich um zu verhindern, daß die Kugeln weder rechts noch links von der Schußlinie ab- noch über oder unter dem Scheibenstande weg entweichen und zwar das erstere durch das Anbringen einer entsprechenden Anzahl von Blochwänden zwischen dem Schützen- und dem Scheibenstande, und das letztere durch das am Schützenstand anzubringende Blochdach und die hinter den Scheibenstand in angemessener Höhe aufzustellende Schutzmauer.
4. daß dadurch die Besorgniß der Intervenienten hinsichtlich der Gefährdung der Land- und Wasserstraße, sowie der anliegenden, in der Schußlinie befindlichen Güter und Gebäulichkeiten wenigstens  in einer Beziehung gehoben ist, und zwar dieses um so mehr als gerade die, die Unsicherheit der Umgebung einer Schießstätte am meisten bedingenden Stoll- und Distanzenschießen auf der projektirten Schießstätte nicht abgehalten werden dürfen;
5. daß was sodann deren Behauptung betrifft, daß sie durch die Wirkung der Prellschüsse gefährdet seien, diese Befürchtung im vorliegenden Falle darum unbegründet ist, weil die Vorrichtungen, wie sie zur Sicherheit der Schießstätte angebracht werden sollen, schon ihrer Construktion nach ganz geeignet sind, Prellschüsse überhaupt zu verhindern, oder dann wenigstens in ihrer Wirkung möglichst unschädlich zu machen, wobei sich natürlicherweise von selbst versteht, daß diese Vorrichtungen zu diesem Zwecke von der Schützengesellschaft fortwährend in einem Zustande zu unterhalten sind, welcher ein Durchschlagen der Kugeln unmöglich macht.
6. daß wenn die Intervenienten sich darauf berufen, daß der Schützengesellschaft Männedorf, anderswo eine für eine Schießstätte weit sichere Lokalität zu Gebote stehe, hierauf darum keine Rücksicht zu nehmen ist, weil abgesehen davon daß nicht nachgewiesen ist, daß die Erwerbung der betreffenden Lokalität zu dem angegebenen Zwecke, überhaupt nur möglich sei, und daß es auch im Willen  der Schützengesellschaft selbst liege, sich eine beliebige andere Lokalität für eine Schießstätte anweisen zu lassen, durch das Gesagte bereits gezeigt worden ist, daß die Lokalität am See vollständig genügende Sicherheit darbietet;
7. daß endlich auch das Gutachten des Kriegsrathes, welches vom militärischen Standpunkte aus ungeachtet aller von den Intervenienten angeführten Gründe dennoch die für die fragliche Schießstätte bestimmte Lokalitat jeder andern vorzieht, von sehr bedeutenden und so entschiedenderm [sic!] Gewichte ist, als keine sicherheitspolizeilichen Rücksichten entgegenstehen;
8. daß was das Begehren des Büchsenmachers Bindschädler [Fact: E] betrifft, demselben insofern Rechnung zu tragen ist, als dieß mit der Sicherheit der Schießstätte vereinbar ist,
9. daß zwar die Uebernahme der Kosten für die Verlegung der Schießstätte und die anzubringenden Sicherheitsvorkehrungen nach Fact: F. durch Vertrag zwischen dem Straßendepartement und der Schützengesellschaft regulirt ist, daß es sich aber dennoch rechtfertigt, wenn der Letztern für die durch die Verlegung der Schießstätte für sie entstehenden Umtriebe und in jenem Vertrage nicht vorgesehenen außerordentlichen Kosten, eine Entschädigung verabreicht wird. 
 beschlossen:
I. Sei die Versetzung der bisherigen Schießstätte in Männedorf in der Fakt. B. bezeichneten Weise unter folgenden Bedingungen gestattet:
a. daß an dem Schützenstande in angemessener Höhe ein Blochdach;
b. an den Seitenwänden desselben Verlängerungen durch Blochholz;
c. zwischen dem Schützen- und Scheibenstande in geeigneter Entfernung von einander zwei bis drei Blochwände;
d. hinter dem Scheibenstande eine Schutzmauer in erforderlicher Höhe angebracht werde;
und zwar in der Meinung, daß das zu diesen Blochwänden zu verwendende Holz, soviel immer möglich von sogenannten „Aesten“ befreit werde.
II. Soll die neue Schießstätte ausschließlich für die von der Schützengesellschaft angeordneten Schießen und für die von den Militärbehörden korpsweise anzuordnenden Schießübungen der Scharfschützen vom Stande auf die Scheiben bestimmt sein, in der Meinung, daß die Gesellschaft die Tage aller solchen Schießen zu bestimmen und erforderliche Zeit vorher öffentlich bekannt zu machen habe, und daß ferner Büchsenmachern das Probiren angefertigter Stutzerläufe nur an diesen für Schießen bekannt gemachten Tagen und nur in der Tagszeit welche der Schützen[-]  meister hiefür bestimmen wird, gestattet sei, daß dagegen der Gebrauch der Schießstätte für Rollschießen, oder überhaupt für Rollgewehre und für Militärschießen, an welchen auf verschiedene Distanzen geschossen werden muß, gänzlich untersagt sei.
III. Habe die Versetzung des Schieß- und des Schützenstandes sowie die Anbringung einer Schützmauer hinter dem Scheibenstande und eines Steges von etwa 130. Fuß vom Ufer zu dem Letztern hin, auf Kosten des Straßendepartements die Errichtung der in Disp. I. bezeichneten Sicherheitsvorkehrungen dagegen auf Kosten der Schützengesellschaft zu erfolgen.
IV. Habe die Schützengesellschaft nach Herstellung aller dieser Vorrichtungen und bevor die Schießstätte gebraucht wird, dem Polizeirathe Anzeige zu machen, damit eine zweite Expertise angeordnet werden kann, wobei sich von selbst versteht, daß auch dannzumal alle allfällig weiter erforderlichen Vorkehrungen oder Abänderungen von ihr getroffen werden müssen.
V. Habe das Statthalteramt Meilen mindestens je zu 2. Jahren Ein Mal auf Kosten der Schützengesellschaft durch einen Sachverständigen der Zustand der in Disp: I. bezeichneten Vorrichtungen im Sinne von Berücksichtigung 5. untersuchen zu lassen und darüber an den Polizeirath Bericht zu erstatten.  
VI. Sei der Schützengesellschaft vom Straßendepartement nach Berücksichtigung 9. eine Entschädigung von Frkn. 80. zu verabreichen.
VII. Mittheilung an die Schützengesellschaft Männedorf, die Intervenienten, das Statthalteramt Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Männedorf, den Kriegsrath, das Straßendepartement und den Polizeirath, den beiden letztern zur Vollziehung.
