Beschluß betr. d. Vornahme d. Erneuerungswahlen d. Bezirksbehörden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der diesjährigen Erneuerungswahl unterliegen gemäß den Vorschriften des § 20 des Gesetzes betreffend das Gerichtswesen im Allgemeinen vom 30. Weinmonat 1866, des § 118 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen vom 20. Augstm. 1861, des § 16 des Gesetzes betreffend das Unterrichtswesen vom 23. Christmonat 1859, die kleinern Hälften der Bezirksgerichte, der Bezirkskirchenpflegen u. der Bezirksschulpflegen u. zwar je die zuletzt gewählten Mitglieder u. Ersatzmänner.
2. Gemäß der Vorschrift des § 3 des Gesetzes betr. die Wahlen der Bezirksbehörden vom 27. April 1866, wonach die periodischen Erneuerungswahlen der Bezirksbeamten in allen Bezirken des Kantons je am zweiten Sonntag des Monats Mai vorzunehmen sind, wird der erste Wahltag für diese Wahlen auf Sonntag den 9. Mai d. Js. festgesetzt.  
3. Mit diesen Erneuerungswahlen sind die noch ausstehenden Ersatzwahlen für die zur Zeit vakanten Stellen zu verbinden.
4. Bei diesen Wahlen sind zu beobachten: die Vorschriften des Gesetzes betr. die Wahlen der Bezirksbehörden vom 25. April 1866, beziehungsweise des Gesetzes betr. die Abstimmung über Verfassungsrevisionen u. s. w. vom gleichen Tage u. der Verordnung des Regierungsrathes betr. das Verfahren bei den Wahlen der Bezirksbeamten vom 5. Mai 1866.
5. Die Direktion des Innern hat den Gemeindräthen die der Erneuerungswahl unterliegenden sowie diejenigen ausgetretenen Mitglieder der Bezirksbehörden zu bezeichnen, für welche Ersatzwahlen vorzunehmen sind.
6. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen u. sämmtlichen Gemeindräthen zuzustellen.
