Einladung a. d. Justizdirektion z. Hinterbringung eines Antrages betr. Vermeidung v. Volljährigkeitserklärungen z. Zwecke der Umgehung des Steuergesetzes.
Der Regierungsrath hat bei Entscheidung eines Spezialfalles, 
beschlossen:
Sei die Direktion der Justiz Abth. Vormundschaftswesen einzuladen, die Frage näher zu prüfen, wie es zu vermeiden sei, daß Volljährigkeitserklärungen vorzugsweise zu dem Zwecke nachgesucht werden, um einer Steuernachzahlung, beziehungsweise einer richtigen Vermögenstaxation zu entgehen und hierüber dem Regie-  rungsrathe zu geeigneter Zeit Bericht und Antrag zu hinterbringen.
