Der Eidgenößische Kriegsrath verlangt, daß für die Instructionsschule in Winterthur zwey Infanterie-Compagnien in Eidgenößischen Dienst gestellt werden.
Mit einer Zuschrift vom 10ten hujus stellt der Eidgenößische Kriegsrath das Ersuchen, daß der hiesige Stand (gleichwie solches vom Stande Freyburg verlangt werde) für die bevorstehende Eidgenößische Officiersschule in Winterthr zwey Infanterie-Compagnien zur Ausführung der Instructions-Manoeuvres für 8. bis 10. Tage in Eidgenößischen Sold stellen möchte.
Dieser Aufforderung hat der Regierungsrath in der Meinung zu entsprechen beschloßen, daß der Sold und alle darüber ergehenden Kosten  auf Eidgenößische Rechnung genommen werden, welches dem Kriegsrathe lt. Mißiven rückantwortlich anzuzeigen ist, und wird nun also dem hiesigen Kriegsrathe davon Kenntniß gegeben, mit der Einladung, alle erforderlichen Einleitungen zu treffen und zu trachten, daß diese Truppe so viel möglich aus freywilligen zu diesem Dienste tüchtigen Unterofficiren gebildet werde. Über die getroffenen Anordnungen gewärtigt der Regierungsrath wieder einen Bericht zu erhalten.
Eine Minderheit des Regierungsrathes wollte ein Gutachten des hiesigen Kriegsrathes einhohlen, bevor der Eidgenößischen Behörde die Stellung dieser Mannschaft zugesagt werde. 
