Verfügungen, betreffend die von dem Volke angenommenen Abänderungen der auf die Repräsentation bezüglichen Artikel der Verfaßung.
Heute legte die verordnete Special-Commißion noch den vervollständigten Gesetzesvorschlag, betreffend die Erwählung der Mitglieder des Großen Rathes und die Constituirung derselben vor, welcher sodann angenommen wurde, wie er untenstehend in seinem ganzen Inhalte eingetragen ist, Litt: A.
Zweitens genehmigte der Regierungsrath den vorgelegten Entwurf eines Beschlußes des Großen Rathes, betreffend die Anerkennung der Veränderung derjenigen Artikel der Staatsverfaßung vom 10ten  März 1831. welche das Repräsentationsverhältniß beschlagen, nachstehend Litt. B. und:
Drittens eine tabellarische Gesammtübersicht der Abstimmungen sämmtlicher Gemeinden, wie solche bey den Acten liegt. 
Diese drey Acten sollen unverzüglich gedruckt und mit nachstehenden Weisungen Litt: C. und D. an den Großen Rath begleitet werden. 
Zugleich ist der Beschluß des Großen Rathes vom 19. Christmonath v. Js., betreffend Abänderung der Verfaßungsartikel über das Repräsentationsverhältniß in urkundlicher Form auszufertigen; damit solcher nach Anerkennung der Richtigkeit der Volksabstimmung durch den Großen Rath, durch deßen Präsidenten und Secretaire unterzeichnet, in das Archiv gelegt werden könne. 
Endlich wurde beschloßen, das schon früher erwähnte Kreisschreiben lt. Mißiven an sämmtliche Stände zu erlaßen, wodurch dieselben mit Anzeige, daß durch obige vom Volke angenommenen Abänderungsartikel denjenigen Schweizerbürgern, in deren heimathlichen  Cantonen das Gegenrecht gewährleistet werde, die gleichen Staatsbürgerlichen Rechte eingeräumt werden, wie den Cantonsbürgern, aufgefordert werden, sich mit Beförderung zu erklären, ob sie eine solche Gegenrechtserklärung geben können, damit davon zu den bevorstehenden Kreisversammlungen für die Wahlen der Mitglieder des Großen Rathes Gebrauch gemacht, und den dießfalls legitimirten Bürgern anderer Cantone der Zutritt eröffnet werden könne.
Litt: A. 		                                      Gesetzesvorschlag 
betreffend die Erwählung der Mitglieder des Großen Rathes und die Constituirung derselben.
Tit. I
Wahlen der Kreisversammlungen.
§.1.
Die Bürger des Kantons Zürich und die gemäß §.3. der Verfaßung mit ihnen in gleichen Rechten stehenden Schweizerbürger erwählen in den Kreisen mittelst freyer Wahl aus allen wählbaren Bürgern des Kantons und im Verhältniß der Bevölkerung des Kreises ihre Stellvertreter in den Großen Rath, un-  ter Beobachtung der Vorschriften dieses Gesetzes. 
 §.2.
Jeder Cantonsbürger erlangt das staatsbürgerliche Stimmrecht mit eingetretenem 20.sten Altersjahr, ebenso diejenigen Schweizerbürger, in deren heimathlichem Kanton das Gegenrecht gewährleistet wird. 
§.3.
Jeder stimmfähige Bürger, welcher die bürgerliche Handlungsfähigkeit erlangt hat und auf den die Bestimmung 4. des §. 24. der Verfaßung nicht Anwendung findet, kann in den Großen Rath gewählt werden. 
Die bürgerliche Handlungsfähigkeit wird erlangt durch den Antritt des 25.sten Altersjahres, durch Volljährigkeitserklärung und durch Verheyrathung.
§.4.
Von dem Stimmrechte und der Wählbarkeit sind ausgeschloßen:
1.) Die Almosensgenößigen;
2.) Die Volljährigen, welche unter Vormundschaft stehen;
3.) Die Failliten;  
4.) Die gerichtlich Akkordirten und Rehabilitirten, in Bezug auf das Stimmrecht ein Jahr lang vom Tage des gerichtlichen Akkomodements oder der Rehabilitation an gerechnet, in Bezug auf die Wählbarkeit für Kantonal- und Bezirksstellen für immer;
5.) Die in Kriminaluntersuchung befindlichen;
6.) Diejenigen, welche durch Urtheil und Recht ihres Activbürgerrechtes verlustig erklärt oder darin eingestellt sind. 
§.5.
Wer in mehrern Gemeinden zugleich Bürger ist, darf sein Wahlrecht nur in Einem Kreise ausüben, deßen Auswahl ihm frey steht. Denjenigen Bürgern, welche in einer Gemeinde, wo sie nicht das Bürgerreicht besitzen, seit wenigstens einem halben Jahre sich aufgehalten haben, steht frey, ihr Wahlrecht an ihrem Bürgerrechtsorte oder an ihrem Wohnorte auszuüben. Jedoch haben sich diese über ihr Stimmrecht bey der Vorsteherschaft des Kreises auszuweisen und in die Stimmrollen einschreiben zu laßen. 
§.6.
Wer, ohne dazu berechtigt zu seyn, an einer Wahl-  versammlung Antheil nimmt, ist dem Bezirksgerichte zur Bestrafung zu überweisen. 
§.7.
Zum Behuf der Wahlen treten die Stimmberechtigten in den Kreisversammlungen zusammen und erwählen je auf 1200. Seelen, sowie auf eine Bruchzahl von mehr als 600. Seelen ihrer Bevölkerung Einen Stellvertreter in den Großen Rath, nämlich: 
Einwohner
Mitglieder
I. Bezirk Zürich
1.r Wahlkreis: Zürich
14243.
12.
2.r Wahlkreis: Wiedikon;
Wiedikon, Wollishofen, Enge, Außersihl, Altstetten, Albisrieden.
6981.
6.
3.r Wahlkreis: Birmensdorf;
Birmensdorf, Aesch, Hinter-Urdorf, Ober-Urdorf, Uetikon, Dietikon, Schlieren.
4194.
3.
4.r Wahlkreis: Höngg;
Höngg, Weiningen, Ober-Oetweil, Unter-Oetweil, Geroldschweil, Ober-Engstringen, Unter-Engstringen.
3347.
3.
Uebertrag:
28765.
24.
5.r Wahlkreis: Oberstraß:
Oberstraß, Unterstraß, Wipkingen, Seebach, Schwamendingen.
5035.
4.
6.r. Wahlkreis: Neumünster:
Hottingen, Hirslanden, Riesbach, Zollikon, Wytikon, Fluntern.
7975.
7.
II. Bezirk Affoltern.
7.r. Wahlkreis: Mettmenstetten:
Metmenstetten, Knonau, Maschwanden, Ottenbach.
4467.
4.
8.r. Wahlkreis: Hausen:
Hausen, Cappel, Rifferschweil, Augst.
2947.
2.
9.r. Wahlkreis: Affoltern:
Affoltern, Hedingen, Bonstetten, Stallikon, Wettschweil.
4766.
4.
III. Bezirk Horgen
10.r. Wahlkreis: Richterschweil:
Richterschweil, Hütten.
3590.
3.
Uebertrag
57545.
48.
11.r. Wahlkreis: Wädenschweil;
Wädenschweil, Schönenberg.
6526.
5.
12.r. Wahlkreis: Horgen;
Horgen, Hirzel.
4508.
4.
13.r. Wahlkreis: Thalwil;
Thalwil, Oberrieden, Langnau, Rüschlikon, Kilchberg, Adlischweil.
6332.
5.
IV. Bezirk Meilen:
14.r. Wahlkreis: Stäfa
Stäfa, Hombrechtikon, Oetweil.
7084.
6.
15.r. Wahlkreis: Männedorf:
Männedorf, Uetikon.
3448.
3.
16.r. Wahlkreis: Meilen;
Meilen, Herrliberg.
4027
3.
17.r. Wahlkreis: Küßnacht;
Küßnacht, Erlenbach, Zumikon.
3746.
3.
V. Bezirk Hinweil.
18.r. Wahlkreis: Grüningen;
Grüningen, Goßau.
4701.
4.
Uebertrag:
97917.
81.
19.r. Wahlkreis: Bubikon
Bubikon, Dürnten, Rüti.
4198.
3.
20.r. Wahlkreis: Wetzikon;
Wetzikon, Seegräben.
3664.
3.
21.r. Wahlkreis: Hinweil.
2729.
2.
22.r. Wahlkreis: Bärentschweil:
3462.
3.
23.r. Wahlkreis: Fischenthal
2814.
2.
24.r. Wahlkreis: Wald.
3895.
3.
VI. Bezirk Uster.
25.r. Wahlkreis: Egg
Egg, Maur, Münchaltorf.
5770.
5.
26.r Wahlkreis: Uster:
Uster, mit Einschluß des nach Pfäffikon kirchgenößigen Theils von Wermentschweil, Greifensee. 
4902.
4.
27.r. Wahlkreis: Dübendorf.
Dübendorf, Wangen, Volkentschweil, Schwerzenbach, Fällanden. 
5688.
5.
VII. Bezirk Pfäffikon
Uebertrag
135039.
111.
28.r. Wahlkreis: Bauma.
Bauma, Sternenberg
4640.
4.
29.r. Wahlkreis: Pfäffikon und Hittnau:
4994.
4.
30.r. Wahlkreis: Weißlingen und Rußikon:
Weißlingen, Rußikon, Wihlberg, Wyla.
5635.
5.
31.r. Wahlkreis: Illnau: 
Illnau, Lindau, Kyburg, Fehraltorf.
5139.
4.
VIII. Bezirk Winterthur.
32.r Wahlkreis: Winterthur.
4612.
4.
33.r. Wahlkreis: Turbenthal.
Turbenthal, Zell. 
3934.
3.
34r. Wahlkreis: Elgg.
Elgg, Schottikon, Hofstetten, Schneit und Hagenbuch, Bertschikon, Schlatt. 
3897.
3.
35.r. Wahlkreis: Wiesendangen.
Wiesendangen, Elsau, Dynhard, Rickenbach, Ellikon, Altikon.
3451.
3.
Uebertrag
171341.
141.
36.r. Wahlkreis: Ober-Winterthur.
Ober-Winterthur, Seen.
3588.
3.
37.r. Wahlkreis: Wülflingen.
Wülflingen, Veltheim, Töß, Brütten. 
4542.
4.
38.r. Wahlkreis: Neftenbach und Hettlingen.
Neftenbach, Dättlikon, Pfungen, Seuzach, Hettlingen, Dägerlen.
4048.
3.
IX. Bezirk Andelfingen
39.r Wahlkreis: Andelfingen.
Groß-Andelfingen, Klein-Andelfingen, Adlikon, Henggart, Dorlikon, Oßingen.
4535.
4.
40.r Wahlkreis: Marthalen:
Marthalen, Trüllikon.
2539.
2.
41.r. Wahlkreis: Benken und Laufen:
Benken, Feuerthalen, Laufen, Dachsen, Rheinau.
3360.
3.
Uebertrag.
193953.
160.
42.r. Wahlkreis: Stammheim.
Unter-Stammheim, Ober-Stammheim nebst dem Zürcherischen Theil von Wylen, Waltalingen nebst Guntalingen. 
2257.
2.
43.r. Wahlkreis: Flaach.
Flaach, Volken, Dorf, Berg, Buch.
3025.
3.
X. Bezirk Bülach.
44.r. Wahlkreis: Eglisau.
Eglisau, Rafz, Wyl, Hüntwangen, Wasterkingen.
4748.
4.
45.r. Wahlkreis: Bülach.
Bülach, Bachen-Bülach, Winkel, Höri, Hochfelden, Glattfelden.
4498.
4.
46.r. Wahlkreis: Embrach.
Embrach, Ober-Embrach, Lufingen, Rorbas, Freyenstein nebst Teufen.
3698.
3.
Uebertrag
212179.
176.
47.r. Wahlkreis: Kloten und Baßersdorf.
Kloten, Opfikon, Baßersdorf, Nürensdorf, Dietlikon, Rieden, Wallisellen.
5117.
4.
XI. Bezirk Regensberg.
48.r. Wahlkreis: Stadel.
Stadel, Bachs, Weyach, Neerach mit Riedt. 
3375.
3.
49.r. Wahlkreis: Schöfflisdorf.
Schöfflisdorf, Niederweningen, Schleinikon mit Dachslern und Wasen, Oberwenigen, Steinmaur, Regensberg.
3077.
3.
 
50r. Wahlkreis: Regensdorf. 
Regensdorf, Buchs, Otelfingen, Boppelsen, Hüttikon, Dällikon, Affoltern.
4045.
3.
51.r Wahlkreis: Niederhasle.
Niederhasle, Dielsdorf, Oberglatt, Rümlang. 
3783.
3.
Summa
231576.
192.

§.8.
Die Wahlversammlungen werden in den Hauptorten der Kreise gehalten. Wo zwey Hauptorte sind, wird je von 4. zu 4. Jahren unter ihnen gewechselt. 
§.9.
Die ordentliche Versammlung der Bürger in den Kreisen findet alle 4. Jahre am ersten Sonntag im Monath März in den Kirchen statt, das erste Mahl Sonntags den 4. März 1838.
Außerordentlicher Weise werden die Kreisgenoßen zusammenberufen, wenn eine von ihnen besetzte Stelle im Großen Rath vor Abfluß der verfaßungsmäßigen Amtsdauer erledigt wird. Die Bestimmung der Zeit einer solchen Versammlung geschieht durch den Regierungsrath; sie soll aber innert Monathsfrist vom Tage der Erledigung an gerechnet, Statt finden.  
§.10.
Die Ergänzung und Bereinigung der Stimmregister (Stimmrollen) liegt der in §.14. bezeichneten Vorsteherschaft (für die nächste Versammlung dem bisherigen Zunftpräsidenten) in Verbindung mit den Präsidenten der politischen Gemeinden des Kreises ob.  
Acht Tage vor jeder Versammlung ist auf Veranstaltung der Kreispräsidenten durch Kirchenruf Zeit und Ort zu bezeichnen, wo die Revision des Registers und die Einschreibung Statt finden soll. 
§.11.
Die Einberufung der Bürger zu jeder ordentlichen oder außerordentlichen Kreisversammlung wird durch den Präsidenten derselben angeordnet, und soll acht Tage vorher, unter Bezeichnung der Zeit und des Ortes der Versammlung, sowie der vorzunehmenden Wahlen durch Kirchenruf Statt finden. Ueberdieß haben die Gemeindräthe auf anderweitige angemeßene Weise für Bekanntmachung der Einberufung zu sorgen. 
§.12.
Die auf gesetzmäßige Einberufung zu einer Versammlung zusammen getretenen Kreisgenoßen haben das Recht, die den Kreisen zustehenden Wahlen vorzunehmen. 
§.13.
Der Präsident des Wahlkreises (das erste Mahl der bisherige Zunftpräsident, in Zürich der Präsident  des Stadtrathes) hat die Versammlung zu eröffnen. Zuerst sind die §.§.1.2.3.4.5.6.12.13.14. und 15. des gegenwärtigen Wahlgesetzes zu verlesen, sodann werden die nöthigen Wahlen für die Vorsteherschaft der Versammlung getroffen, und endlich ist entweder der Nahmensaufruf vorzunehmen, oder die Aufforderung zu stellen, wenn sich in der Versammlung Personen befinden sollten, die nach der Verfaßung nicht stimmberechtigt sind, solche zu bezeichnen, um an sie die Ermahnung zur Entfernung aus der Versammlung richten zu können. 
Sollte das Stimmrecht eines Anwesenden in Zweifel gezogen werden, so entscheidet die Wahlvorsteherschaft über den Austritt des Betreffenden für den Wahltag, unter Vorbehalt der Berufung an das Bezirksgericht für die Zukunft. 
§.14.
Die Wahlvorsteherschaft jeden Kreises besteht aus einem Präsidenten, einem Vicepräsidenten, 4. bis 8. Stimmzählern und einem Schreiber. Der Präsident wird durch absolutes und die übrigen Vorsteher durch relatives offenes Stimmenmehr auf die Amtsdauer von  vier Jahren erwählt. 
 §.15.
Unter Leitung des neuerwählten Präsidenten des Wahlkreises nimmt sodann die Versammlung die ihr zustehenden Wahlen der Mitglieder des Großen Rathes auf eine Amtsdauer vier Jahren vor. Für diese Wahlen gelten folgende Vorschriften:
1.) Nach Schließung der Thüre werden die Anwesenden gezählt und so viele Stimmzettel als Stimmgebende sind, durch die Stimmzähler ausgetheilt. 
2.) Für jede einzelne Stelle soll eine besondere Wahl statt finden. Jeder Anwesende hat auf seinen Stimmzettel den Nahmen desjenigen, dem er seine Stimme geben will, deutlich zu schreiben. 
3.) Die Wahlzettel werden nun von den Stimmzählern gesammelt, gezählt, verlesen und durch den Schreiber die Stimmenzahl verzeichnet. 
4.) Erhält bey der Stimmenzählung Niemand die Mehrheit der Anwesenden und muß daher eine neue Wahl statt finden, so fallen diejenigen aus der Wahl, welche die geringste Stimmenzahl oder min-  der als fünf Stimmen für sich haben. 
Die Wahlvorsteherschaft hat für Beobachtung dieser Vorschriften, sowie überhaupt für Erhaltung der Ordnung und Ruhe in der Versammlung zu wachen. 
§.16.
Ueber die Wahlverhandlung ist ein Protocoll zu führen und von dem Präsidenten, den Stimmzählern und dem Schreiber zu unterzeichnen. Es soll den Tag der Versammlung, die Zahl der im Kreisregister eingetragenen Bürger, die Zahl der Anwesenden und das Ergebniβ aller Stimmensammlungen enthalten. 
Das Protocoll ist spätestens am Tage nach Vollendung der Wahlen dem Statthalter des Bezirkes zu Handen des Regierungsrathes zu übersenden. 
§.17.
Wenn Jemand von mehreren Kreisversammlungen zugleich zum Mitgliede des Großen Rathes gewählt wird, so hat der Regierungsrath den Betreffenden sogleich durch das Statthalteramt davon Kenntniß zu geben, damit derselbe sich spätestens binnen 6. Tagen erklären, von welchem Kreise er die auf ihn ge-  fallene Wahl annehmen, worauf dann der Regierungsrath die Zeit bestimmt, wann die betreffende Kreisversammlung die erforderliche neue Wahl vornehmen soll. 
§.18.
Die Anerkennung der Gesetzmäßigkeit der von den Kreisversammlungen für den Großen Rath getroffenen Wahlen und die Entscheidung über solche, die streitig werden, steht dem Großen Rathe zu. 
Tit: II
Wahlen des Großen Rathes und Constituirung desselben.
§.19
Die von den Wahlkreisen gewählten Mitglieder des Großen Rathes besammeln sich auf Einladung des Regierungsrathes in reglementarisch vorgeschriebener Amtskleidung im gewöhnlichen Sitzungssaale. Die nächste Sitzung findet Montags den 19. März Statt. 
§.20.
Der Amtsbürgermeister eröffnet die Versammlung. Nach Berathung über die vom Regierungs-  rathe hinterbrachten Anträge, betreffend Prüfung und Anerkennung der von den Kreisen getroffenen Wahlen, hat die Erwählung der Stimmzähler Statt, worauf die im §.33. der Verfaßung bezeichneten Wahlen von je einem Mitgliede auf 20,000 Seelen, sowie auf eine Bruchzahl von mehr als 10,000 Seelen, (gegenwärtig 12. Mitglieder) in den Großen Rath vorzunehmen sind.
§.21.
Nach Beendigung der im vorhergehenden §. bezeichneten Wahlen wählt der Große Rath seinen Präsidenten und Vicepräsidenten, seine Kanzley und vier Saalinspectoren und leistet sodann unter Vorsitz des neu erwählten Präsidenten den Amtseid.
 §.22.
Während dieser Verhandlungen versehen die Staatsschreiber die Kanzleygeschäfte des Großen Rathes.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt, durch welches alle frühern Gesetze und Verordnungen, insoweit sie mit gegenwärtigen Bestimmungen im Widerspruche stehen, außer Kraft treten.  
Litt. B.
Entwurf
eines Beschlußes des Großen Rathes, betreffend die Anerkennung der Veränderung derjenigen Artikel der Staatsverfaßung vom 10. März 1831., welche das Repräsentations-Verhältniß beschlagen. 
Der Große Rath,
auf den Bericht des Regierungsrathes über das Ergebniß der unterm 4. Februar d. Js. in den Urversammlungen Statt gefundenen Abstimmung über Annahme oder Verwerfung der durch Beschluß des Großen Rathes vom 19. Christmonath 1837. denselben vorgelegten revidirten Verfaßungsartikel, welches folgendermaßen sich darstellt:
Bezirk
Annehmende Stimmen
Verwerfende Stimmen
Zürich
2812.
414.
Knonau
421.
255.
Horgen
1378.
367.
Meilen
1187.
230.
Hinweil
1079.
430.
Uster
1480.
120.
Pfäffikon
1558.
185.
Uebertrag:
9915.
2001.
Winterthur
2052.
310.
Andelfingen
1022.
368.
Bülach
1271.
456.
Regensberg
1047.
244.
Gesammtzahl
15307.
3379.
beschließt:
1.) Die revidirten Artikel der Staatsverfaßung vom 10. März 1831. sind in Folge der Abstimmungen in den Urversammlungen als in Kraft getreten erklärt. 
2.) Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung, sowie damit beauftragt, die nöthigen Einleitungen zu Einhohlung der Garantie von Seite der Eidgenößischen Stände zu treffen. 
Litt: C.
Weisung.
In Folge der Vollziehung des Beschlußes des Großen Rathes vom 19. Christmonath v. Js., betreffend die Abänderung derjenigen Artikel der Verfaßung, welche das Repräsentationsverhältniß betreffen, hat am 4. d. Ms. die Abstimmung der Kantonsbürger in den Urversammlungen  über denselben stattgefunden und das Ergebniß geliefert, welches hiermit der Höchsten Behörde in einer gedruckten Special-Tabelle vorgelegt wird, und woraus sich zeigt, daß von 18686. Votanten 15307. dafür und hingegen 3379. dagegen gestimmt haben. 
Es trägt daher der Regierungsrath darauf an, daß es dem Großen Rathe belieben möchte, nach Art und Form des im Entwurfe beygefügten Beschlußes, die durch diese Abstimmung von der Kantonsbürgerschaft sanktionirten revidirten Artikel der Verfaßung vom 10. März 1831. als in Kraft erwachsen zu erklären und die Vollziehung zu verordnen. 
Das Referat hat der HHerr Regierungsrath Zehnder übernommen. 
Litt. D.
Weisung:
Es hat der Regierungsrath, in der ungezweifelten Voraussetzung, daß die Höchste Behörde die durch Abstimmung von der Kantonsbürgerschaft sanktionirten revidirten Artikel der Verfaßung vom 10ten März 1831. als in Kraft erwachsen erklären und  die Vollziehung verordnen werde, einen Gesetzesvorschlag für Erwählung der Mitglieder des Großen Rathes und die Constituirung desselben ausgearbeitet, welcher sowohl für die erste nächstbevorstehende Bildung der neuen Repräsentation als auch für die künftige periodische Erneuerung derselben berechnet und auf die nunmehr dießfalls neu aufgestellten Verfaßungsgrundsätze fundamentirt ist. 
Derselbe wird nun der Höchsten Behörde zu beliebiger Verfügung vorgelegt, mit der schließlichen Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Hotz das Referat übernommen hat. 
