Bericht des Finanzrathes betreffend die Unterhandlung mit Schaffhausen wegen Uebernahme der Kollaturen Dägerlen in Andelfingen.
Mit Schreiben vom 3ten d. M. berichtet der Finanzrath, betreffend die mit dem Stande Schaffhausen obschwebenden Unterhandlungen wegen Uebernahme der Collaturen Dägerlen und Andelfingen:
1.) Es habe weder die am 22. Juni d. J. stattgehabte Zusammenkunft zwischen zwei mit diesem Geschäfte beauftragten Mitgliedern des Finanzrathes und zweien Abgeordneten des Standes Schaffhausen, noch eine seither zwischen denselben gepflogene Correspondenz zu der erwünschten Verständigung geführt, denn obgleich die Forderung der dießseitigen Abgeordneten von ihrem gewöhnlichen Betrage von fl. 51 046. Xr. 52. nämlich:
a. Für 2. Pfründen an Capital						fl. 45 546. Xr. 52.
b. Für Instandstellung u. Unterhalt der Pfrundlokale				       5 500.  –     –
									fl. 51 046.      52.
zuletzt unter Nachlaß der Kosten für Bauverpflichtung auf fl. 45 546. Xr. 52. reduzirt worden sei, so habe Schaffhausen dennoch auf diese Forderung nicht eingehen wollen, sondern auf seinem Anerbieten von fl. 40 164. beharrt.
Eben so wenig als über den nominellen Betrag der von Schaffhausen zu bezahlenden Summe, habe man sich aber auch über die Art und Weise, wie dieser Betrag anzuweisen sei, verständigen können. Indem nämlich die hier-  seitigen Abgeordneten den Grundsatz festgehalten.
a. Daß die Liegenschaften nicht übermäßig angeschlagen
b. Daß die Naturalanweisungen in unserm Canton nach unsern gesetzlichen Loskaufspreisen angeschlagen werden,
habe dagegen Schaffhausen bei der von ihm aufgestellten Werthung der Pfarrgüter und Naturalien einen Maßstab angenommen, wonach sich
in Berechnung der Liegenschaften ein Unterschied von			fl. 2643. Xr. 8.
            "                 Naturalien                  "      						   2716. –. 19.
									Summa fl. 5359.   27.
der mit Hinzurechnung der Differenz von fl. 5382. Xr. 49. im Dotationskapital selbst ein Gesammtunterschied von fl. 10742. Fr. 16. in den gegenseitigen Ansätzen ergäbe.
2.) Da es nun wünschbar sei, diese Angelegenheit und die Klagen der betreffenden Pfarrämter zu beseitigen, so wie die Umtriebe, die Kosten und den zweifelhaften Ausgang eines eidgenößischen Schiedsgerichtes zu vermeiden, so glaube der Finanzrath, es solle zwar der Stand Zürich, wenn auch im Ansatz der Liegenschaften vielleicht etwas höher gegangen werden könnte, dennoch bei seinen übrigen Forderungen beharren, da er bei seinen jetzigen Anerbietungen bereits ein Opfer von mehr als 6000. fl. gebracht, im Uebrigen aber ungeachtet der noch bedeutenden Differenz zwischen den zürcherischen Forderungen und den Anerbietungen Schaffhausens die obschwebenden Unterhandlungen fortgesetzt werden.  
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen.
1.) Sei der Finanzrath zu Fortsetzung dieser Unterhandlungen in dem Sinne bevollmächtigt, daß er dieselbe möglichst auf dem bisherigen Fuße weiterführe, jedenfalls sich aber zu keinen fernern Conceßionen ohne Anfrage bei’m Regierungsrathe verstehe; 
2.) Sei hiervon dem Finanzrathe [unter Rückstellung der Akten] mit dem Beifügen Kenntniß zu geben, daß der Regierungsrath weitere Berichte gewärtige.
