Bez. Rath Bülach. Abgewies. Gesuch um Abänd. d. Reg. Beschlusses betr. Beschleunigg. der Arbeiten d. Flurkommissionen.
Der Bezirksrath Bülach richtet mit Zuschrift vom 3. dies an die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, das Gesuch um Abänderung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 21. Februar d. Js., nach welchem die Bezirksräthe angewiesen sind, dafür zu sorgen, daß auch die Verzeichnisse der Flur- und Feldwege bis zum 1. Juli d. Js. den Notariatskanzleien eingereicht  werden, in dem Sinne, daß diese Frist bis Ende des Jahres erstreckt werden möchte und bis zum 1. Juli nur die Vormerkung gefordert werde. Er begründet dieses Gesuch damit, daß mehrere Flurkommissionen nicht mehr Zeit finden werden, diese Arbeit vor der im Beschlusse festgesetzten Frist zu vollenden und daß das Gesetz für die Abgabe dieser Verzeichnisse keinen bestimmten Termin festsetze.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Allerdings bestimmt das Flurgesetz in § 18 für die Eintragung der Grunddienstbarkeiten eine Frist bis 1. Juli 1866, welche durch das Nachtragsgesetz vom 25. Juni 1866 um ein Jahr verlängert worden ist. Aber § 29 l. 1 sagt: „Behufs Verminderung der bestehenden Wegdienstbarkeiten sollen, der Eintragung derselben ins Grundprotokoll vorangehend, auf der ganzen Gemeindeflur offene Flur- und Feldwege angelegt werden.“ Es wird damit vorausgesetzt, daß die Anlage der Flur- und Feldwege vor der Bereinigung der Servituten stattzufinden habe. Gleichzeitig mit der Anlage hätte aber auch deren Vermerkung stattfinden sollen und dann hätte das Verzeichniß dieser Marken nicht mehr die ganze Flurkommission in Anspruch genommen, sondern durch den Schreiber besorgt werden können. In dieser Weise sind wol die meisten Flurkommissionen vorgegangen; u. A. berichtet der Bezirksrath Regensberg sub. 20. März, daß im dortigen Be-  zirke die Mehrzahl der Flurwegprotokolle bereits in den Notariatskanzleien liege und die noch übrigen bis spätestens im Monat Mai eingereicht werden sollen. Es ist daher nicht einzusehen, daß nicht auch die Flurkommissionen des Bezirkes Bülach die vorgeschriebene Frist hätten einhalten können.
2. Die Flurprotokolle bilden nur eine Ergänzung derjenigen für die Grunddienstbarkeiten. Durch die Anlage der Flurwege sind eine Menge Wegrechte untergegangen und an deren Stelle ist das Recht zur Benutzung der betreffenden Flurwege getreten. Diese letztern sind nicht öffentliche Wege, sondern gemeinsames Eigenthum einer Anzahl von Grundbesitzern. Wie nun für die Eintragung der Servituten eine Frist bestimmt wurde, um einmal auf klaren und bereinigten Rechtsboden zu gelangen, mit dem gleichen Rechte kommenderseits gefordert werden, daß auch die Rechtsverhältnisse, welche aus der Anlage der Flurwege hervorgehen, möglichst gleichzeitig geordert und dokumentirt werden. Nur da, wo ausnahmsweise Verhältnisse die rechtzeitige Anfertigung der Flurwegverzeichnisse unmöglich machen, darf eine möglichst kurze Fristverlängerung auf besonderes Ansuchen gestattet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
Abth. Landwirthschaft, 
beschließt:
I. Es sei auf das eingangs erwähnte Gesuch um Abänderung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 21. Februar nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach.
