Civilvorsteherschaft Oberlunnern, Beantwortung ihrer Einfrage betr. Steuerpflicht. –
Aus einer Einfrage der Civilvorsteherschaft Oberlunnern betr. Steuerpflicht dortiger Grundbesitzer an Straßen- resp. Brückenreparaturen
ergibt sich:
Nachdem der Steg über den sogenannten Trähwibach an dem von Oberlunnern nach Ottenbach führenden öffentlichen Fußweg der Reparatur bedürftig geworden, lud die Civil-Vorsteherschaft Oberlunnern die Herren Joh. Nievergelt, Wirth, in Unterlunnern, u. David Funk, Müller, in Rikenbach, deren Grundeigenthum an den fragl. Steg stößt, zu einer Besprechung dieser Reparatur ein. Dieser Einladung leisteten aber die genannten beiden Grundbesitzer keine Folge u. verweigerten, nachdem die Civilgemeinde die Reparatur beschlossen, die Bezahlung des ihnen auferlegten Beitrages an die Kosten dieser Reparatur. In Folge dessen stellt nun die Civilvorsteherschaft mit Zuschrift vom 10 dieß die Einfrage, ob die Genannten gemäß § 14. des Straßengesetzes steuerpflichtig seien.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei der Petentin zu erwiedern, der Regierungsrath sei nicht in der Lage, diese Einfrage im gegenwärti-  gen Stadium zu beantworten, sondern müsse es ihr anheimgeben, die Angelegenheit später auf dem Rekurswege anzuregen.
2. Mittheilung an die Petentin und die Direktion der Justiz.
