Abgewies. Rekurs des Jb. Vontobel v. Dielsdorf betr. Gültigkeit d. Wahl e. Gemeindrathschreibers.
In Sachen des Herrn Jb. Vontobel, alt Gemeindrathschreibers von Dielsdorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg betreffend Gültigkeit der Wahl eines Gemeindrathschreibers
hat sich ergeben:
A.–C. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses[.]
D. Unterm 17/19 August beschloß der Bezirksrath Regensberg: 
„I. Es ist der Rekurs gegen die Wahl des Gemeindrathschreibers abgewiesen.
II. Die dem Rekurrenten auferlegte Ordnungsbuße von fcs. 3 ist aufgehoben.  
III. Nachdem dieser Beschluß die Rechtskraft beschritten, hat der Gemeindrath unverweilt die Uebergabe der Protokolle &. s. w. an den neuen Schreiber zu veranstalten.“
E. In seiner vom 21. August datirten Eingabe verlangt Rekurrent Aufhebung des Beschlusses, weil die Anordnungen zu der fraglichen Wahl nicht gehörig durch Ausschreibung der Stelle oder anderweitige Aufforderung zu Meldungen vorbereitet & die Wahl alsdann ohne seine Mitwirkung vorgenommen worden, obgleich der Gemeindrath nicht habe wissen können, ob er sich noch als Wahlkandidat betrachte & deshalb wirklich in Ausstand kommen müsse oder ob er seine Meldung als zurückgezogen betrachte & in diesem Falle als Mitglied des Gemeindrathes an der Wahl theilzunehmen berechtigt sei. 
Es fällt hiebei in Betracht: 
Rekurrent verlangt Kassation der fraglichen Wahl vorerst aus dem Grunde, weil die Vorbereitungen dazu (Bekanntmachung &. s. w.) nicht gehörig getroffen gewesen seien; es ist nun aber bereits im bezirksräthlichen Beschlusse richtig ausgeführt, daß es unter den vorliegenden Verhältnißen weiterer Vorbereitungen überhaupt nicht bedurfte, sondern daß die Wahl mit Recht sofort vorgenommen werden konnte; wenn daher Re-  kurrent sich aus diesem irrigen Grunde der Theilnahme an der Wahl enthielt, so ist das lediglich sein Fehler & kann er sich nicht darüber beschweren, wenn der Gemeindrath die Wahl ohne seine Mitwirkung & unter Zuziehung eines Ersatzmannes vornahm; ob der Gemeindrath dabei geglaubt habe, Rekurrent enthalte sich der Wahl aus einem andern Motive, nämlich weil er sich selbst als Wahlkandidat betrachte oder nicht, ist durchaus gleichgültig. 
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in fcs. 3 Staats- fcs. 2. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg, den Gemeindrath Dielsdorf & den Rekurrenten. 
