Musikdir. [Friedrich] Hegar v. Zürich; Wahl dess. z. Gesanglehrer an der Kantonsschule.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem Hrn. Friedrich Hegar, Musikdirektor in Zürich wird die Lehrstelle des Gesanges an der Kantonsschule für die Minimalzahl von 5 wöchentlichen Unterrichtsstunden mit Zusicherung eines Jahresgehaltes von 180 Fr. für die wöchentliche Stunde und mit der Verpflichtung, noch weitern Unterricht in diesem Fache an der Kantonsschule bis auf eine später zu vereinbarende Maximalzahl gegen entsprechend erhöhten Gehalt zu übernehmen, mit Amtsantritt auf 15. April [definitiv übertragen], in der Mei-  nung, daß der Gewählte sich allfälligen Aenderungen in seiner Stellung durch die Gesetzgebung ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
2. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde, und an die Erziehungsdirektion.
