Ausgleichung mit d. Straßenkommission Rheinau betr. Landabtretung.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Die Straßenkommission Rheinau berichtet mit Zuschrift vom 3. Mai 1877, durch die Korrektion der Straße von Marthalen nach Rheinau verliere die dortige Pflegeanstalt zwei kleinere Landparzellen nämlich 3600 [Quadratfuss] vom Wurzacker und 11,754 [Quadratfuss] vom Stockenacker. Dagegen erübrigen aus demselben Grunde in verschiedenen Stücken zusammen 13,415 [Quadratfuss], welche  durch die Straßenkommission nur dann erworben werden können, wenn es möglich sei, dieselben zum Ankaufspreise, 4 1/2 und 5 Rp., an die Pflegeanstalt abzutreten, während für die requirirten zwei Parzellen 4 1/2 und 4 Rp. per [Quadratfuss] wegen des Unterschiedes der Entfernungen von Rheinau und gemäß dem Befunde der Schätzungskommission anerboten werden. Ueberdieß bleiben von der alten Straße noch einige Stücke, welche zur Arrondirung des Wurzackers geeignet seien und von der Kommission um 2 Rp. per [Quadratfuss] mit Inbegriff der zur Anschüttung erforderlichen Ackererde abgetreten würden.
B. Die Aufsichtskommission der Anstalt hat den 7. Mai an Ort und Stelle Augenschein genommen und einstimmig gefunden: Die vorgenommene Straßenkorrektion sei im Interesse der Anstalt zu begrüßen, und wenn freilich das von letzterer abzutretende Land durchschnittlich um einen halben Rappen pr. [Quadratfuss] minder entschädigt werde, als wie der Preis für das ihr zur Uebernahme anerbotene Land sich stelle, so falle in Betracht, daß die in ihrem Eigenthum liegenden genannten zwei Acker durch den proponirten Zuwachs eine dem Betriebe günstige Gestalt erlangen, daß durch das veränderte Straßenniveau auch die Einfahrt in dieselben erleichtert werde, und daß der zu Ungunsten der Anstalt proponirte Preisunterschied billigermaßen um so eher acceptirt werden könne, als dieselbe an die Kosten für  Anlage und Unterhalt der Straßen sonst keine Beiträge zu leisten habe.
C. Der Originalplan zu der bezeichneten Straßenkorrektion ist beigelegt; –
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschlossen:
I. Das Ausgleichsanerbieten der Straßenkommission Rheinau ist genehmigt.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung.
