Ermächtigung der Direktion der öfftl. Arbeiten zur Dekorirung der nördlichen Facade des Polytechnikums.
Bei allen Plänen, welche betreffend den Polytechnikumsbau vorgelegt wurden, war an-  genommen, daß die nördliche Façade mit Sgraffito-Dekoration versehen werde, man behielt sich indessen vor, darüber, ob diese Dekorationsmethode zur Anwendung kommen soll, oder nicht, später zu entscheiden. Da nun aber mit den Verputzarbeiten begonnen wird, so muß diese Frage zum Abschluß gebracht werden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe das Anerbieten eines in diesem Fache ganz bewährten Künstlers, des Herrn Rolle in Reichenau bei Zwickau in Sachsen, vor, der u. A. das Theater in Dresden so dekorirt hat, u. bereit ist, diese Arbeit gegen ein Honorar von Fr. 5000 auszuführen, wobei ihm das Gerüste u. wenigstens zwei Arbeiter sowie das Material auf Kosten des Staates zu liefern wären.
Herr Professor Semper spricht sich in seinem vom 20. Mai datirten Gutachten sehr entschieden für Anwendung dieser Dekoration aus und ertheilt dem genannten Künstler in jeder Beziehung das beste Zeugniß.
Herr Staatsbauinspektor Wolf erklärt, daß er mit Bezug auf längere Dauerhaftigkeit der Sgraffitodekoration keinerlei Garantie übernehme u. hält dafür, es werden die Gesammtkosten Fr. 8500–9000 betragen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die nördliche Façade des Polytechnikums mit Sgraffitoarbeit dekoriren zu lassen u. zu diesem Ende hin mit Herrn Rolle einen sachbezüglichen Vertrag abzuschließen.
