Richard Wiedenmaier v. Effingen - Baden; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen Richard Wiedenmaier, von Efingen, Grossh. Baden, in Altstetten schriftenlos, Deserteur,
betreffend Aufenthaltsbewilligung für sich und seine Familie,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 19. August, eingegangen den 23. Sept., wünscht Petent, geb. 1855, Verlängerung bezw. Erneuerung seiner Aufenthaltskarte. Petent erklärt, daß es ihm unmöglich sei, die im Ge-  meindegesetz vorgeschriebene real- oder Personalkaution von Fr. 3000 einzubringen, daß er aber proponire, eine Police auf sein Ableben sei im Betrage von Fr. 3000 zu errichten, diese Police bei der Polizeidirektion zu deponieren und jedes Jahr mit dem Gesuche um Verlängerung des Aufenthaltes die Prämienquittung vorzulegen. Auf diese Weise, glaubt Petent, seien Kanton & Gemeinde wenigstens für den Fall seines Ablebens sicher gestellt; so lange er aber lebe, bestehe ja die Sicherheit in der Möglichkeit sofortiger Ausweisung für den Fall, daß er dem öffentlichen Wesen zur Last fallen würde.
B. Der Gemeindrath Altstetten, eingeladen, sich darüber auszusprechen, ob er gegen die weitere Gestattung des Aufenthaltes des Petenten daselbst Einwendungen zu machen habe, verneint mit Zuschrift vom 30. Sept. diese Frage, indem er im Weitern noch anführt, daß der Gesuchsteller seit Juli 1876 sich in der Gemeinde klaglos aufgehalten habe.
C. Das Statthalteramt Zürich empfiehlt mit Erklärung vom 3. Oktober den Petenten ebenfalls zu einer weiteren Aufenthaltsbewilligung.
In Betracht:
daß durch das Anerbieten des Petenten, bei welchem derselbe zu behaften ist, den Anforderungen des § 35 des Gemeindegesetzes Genüge geleistet ist, zumal der Gemeindrath Altstetten weitergehende Garantien nicht verlangt;  nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Dem Richard Wiedenmaier wird für sich & seine Familie die Aufenthaltsbewilligung bis Ende Jahres 1879 ertheilt.
II. Dem Richard Wiedenmaier wird aufgegeben, bis spätestens 1. Dezbr. d. Js. die in Aussicht gestellte Lebensversicherungspolice im Betrage von Fr. 3000 sammt der ersten Prämienquittung bei der Direktion der Justiz und Polizei zu deponiren, unter der Androhung, daß nichtentsprechenden Falls die Aufenthaltsbewilligung nicht mehr erneuert würde.
III. Mittheilung an den Petenten & an das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Altstetten.
