Bewilligung zur Vornahme baulicher Veränderungen für die Bedürfnisse der polytechnischen Schule.
Betreffend provisorische bauliche Einrichtungen für die polytechnische Schule,
hat sich ergeben:
A.) Mittelst Zuschrift vom 25 Heumonat d. Js stellt der schweiz. Schulrath das Gesuch, es möchten theils im laufenden Jahre, theils im Jahr 1857 nachfolgende Bauveränderungen für die polytechnische Schule vorgenommen werden:
a.) bis zum 15 Weinmonat d. Js.
1.) Trennung des Bibliothekzimmers im Hochschulgebäude in 2 Theile mittelst eines doppelten Büchergestelles;  
2.) Ventilationsvorrichtungen in den Zimmern 8, 10, 11, 12, 14, 15, 16, 17, 18 im Hochschulgebäude u. 2, 4, 9, 14 u. 20 im Stiftgebäude,
3.) Anstrich der Zimmer, 8, 10, 11, 12, 14 u. 15 im Hochschulgebäude.
4.) Herstellung eines dritten Raumes für Modeliren in Gyps u. Thon im Stiftgebäude.
5.) Neues Zeichnungszimmer für Mechanik im Hochschulgebäude.
6.) 2 Hörsääle für die 4t Abtheilung im Hochschulgebäude.
7.) 1 Conferenzzimmer im Hochschulgebäude.
8.) Raum für die chemisch-technische u. mechanisch-technische Waarensammlung im Stiftgebäude.
b.) bis 15t Weinmonat 1857.
9.) Ein Zeichnungszimmer für die Bauschule im Stiftgebäude.
10.) Ein Modellzimmer	“	 “	“	 “	“
11.) Ein Zeichnungszimmer für die Ingenieurschule im Hochschulgebäude.
12.) Ein Hörsaal für die Ingenieurschule im Hochschulgebäude.
13.) Ein Zeichnungszimmer für die mechanische Schule im Hochschulgebäude.
14.) Ein Hörsaal für die mechanische a-Schule-a im Hochschulgebäude.
15.) Ein Modellzimmer für die fünfte Abtheilung im Hochschulgebäude. 
Sämmtliche Zeichnungszimmer u. Hörsääle mit den erforderlichen Mobilien versehen.
B.) Die Direktion der öffentlichen Arbeiten gestützt auf ein Gutachten der Bauinspektion berichtet:
Soweit die Begehren des Schulrathes nur Veränderungen in den bestehenden Lokalen betreffen, so habe die Gewährung derselben keinerlei Schwierigkeiten. Es sei dieses eine einfache Geldfrage. – Anders verhalte es sich mit der Vermehrung der provisorischen Räumlichkeiten, die sich auf 13 Zimmer von verschiedener Größe belaufe. Sowol im Stiftgebäude, als in der Hochschule sei jeder Raum besetzt, & besonders in letzterer sei keine Möglichkeit, auch nur ein Zimmer zu gewinnen. Im Stiftsgebäude [sic!] könne der gewünschte Raum dadurch geschaffen werden, dass man die Administration anders wohin verlege u. so für die Bauschule u. die chemisch-technische Schule die sub Ziff. 8, 9, 10 bezeichneten Zimmer gewinne. Die Herstellung eines Modelirzimmers (Ziff. 4) im Hofe des Stiftgebäudes habe keinerlei Schwierigkeiten[.]
Würde es sich nur um Unterbringung der Administration handeln, so wäre dieselbe leicht in ein Miethgebäude zu verlegen; so aber müsse auch für die unter Ziff. 5.[,] 6.[,] 7, 11.[,] 12.[,] 13.[,] 14 u. 15 bezeichneten Lokale gesorgt werden. Dieses zu ermöglichen, sehe  sie kein anderes Mittel, als dem Polytechnikum ein drittes Staatsgebäude einzuräumen, welches groß genug sei, allen Raumbedürfnissen während der ganzen Dauer des Provisoriums zu genügen u. zwar ohne dass die Bauveränderungen allzugroße Kosten verursachen.
Diesen Forderungen entspreche, obwohl auch nur bis zu einem gewissen Grade, einzige das Kornamtsgebäude, in dessen Erdgeschoß (Wohnung des Hrn. Geyer), die Administration u. erster Stock (Wohnung von Hrn. Pfarrer Tobler) die ganze Ingenieurschule unterzubringen wäre, die jetzt von der Ingenieurschule besetzten Zimmer im Hochschulgebäude würden dann zur Vergrößerung der IIItn u. VIt Abtheilung (Ziff. 5.[,] 7.[,] 13.[,] 14. u. 15.) dienen, da diese erstere der Werkstätten wegen, auf jeden Fall im Hochschulgebäude verbleiben müsse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I.) Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird bevollmächtigt:
1) folgende bauliche Veränderungen vornehmen zu lassen:
a) Unterschlagung des Bibliothekzimmers im Hochschulgebäude mittelst eines doppelten Bücher-  gestelles.
b) Anbringung von Ventilatoren in den unter Ziff. 2 benannten Zimmern im Stift- u. Hochschulgebäude.
c) Zweimalige Bemalung der in Ziff. 3 bezeichneten Zimmer im Hochschulgebäude mit Oehlfarbe.
d) Einrichtung eines neuen Modelirzimmers für Gyps u. Thon im Hofe der Stiftsverwaltern.
2) Zur Vergrößerung der provisorischen Lokalitäten für das Polytechnikum die beiden Wohnungen des Kornamtsgebäudes einräumen zu lassen.
II.) Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
