Landwirthschaftl. Verein in Winterthur u. Umgebung; Staatsbeitrag an Unterrichtskosten.
Mit Zuschrift vom 18. November macht der Vorstand des landwirthschaftlichen Ver-  eines von Winterthur und Umgebung die Mittheilung, der Verein habe, ermuthigt durch die Erfolge, welche der von ihm voriges Jahr veranstaltete vierwöchentliche Unterrichtskurs für junge Landwirthe gefunden, beschlossen, auch diesen Winter einen ähnlichen Kurs abzuhalten, der aber sechs Wochen dauern soll, um etwas Gründliches anstreben zu können. Der Kurs mit täglich etwa 6 Unterrichtsstunden werde folgende Fächer behandeln:
a. Vorträge über Behandlung des Viehes in gesundem und krankem Zustande;
b. Vorträge über Forstwirthschaft & Drainage;
c. Praktische Uebungen im Messen & Schätzen von Holz;
d. Vorträge über Bodenkunde und Düngerlehre;
e. Vorträge über Futter-, Getreide-, Obst- & Weinbau;
f. Landwirthschaftliche Buchführung, Flächen- und Körperberechnung;
g. Planzeichnen.
Für Ertheilung des Unterrichts haben sich die erforderlichen Lehrkräfte gezeigt und es werde der Vereinsvorstand, sobald das Unternehmen gesichert sei, einen bestimmten Unterrichtsplan festsetzen und der hierseitigen Genehmi-  gung unterbreiten. Der Unterricht soll den Schülern unentgeltlich ertheilt werden. Es sei in Aussicht genommen, den Kurs bald nach Neujahr zu beginnen, sofern die nöthigen pekuniären Mittel beschafft seien und sich wenigstens 10–15 Schüler für den Besuch desselben angemeldet haben werden.
Da nun den betreffenden Lehrern nicht zugemuthet werden könne, den Unterricht ohne etwelche Entschädigung zu ertheilen, und da für Lehrmittel und Unterstützungen an ärmere Schüler auch wieder eine entsprechende Summe ausgesetzt werden sollte, so sei der Vereinsvorstand zu einem Kostenvoranschlage von Frk. 1000 gekommen, von welcher Summe er etwa Frk. 800 für Entschädigung der Lehrer bestimmen möchte. Der Vereinsvorstand hoffe, es werde an diese Kosten neben dem Verein auch die Stadtbehörde von Winterthur und namentlich der Staat angemessene Beiträge leisten.
Die Direktion des Innern berichtet, die Kommission für Landwirthschaft sei der Ansicht, es sollte dem landwirthschaftlichen Verein von Winterthur und Umgebung an die fraglichen Kosten ein Staatsbeitrag bis auf Fr. 700 zugesichert werden mit dem Bemerken, daß es  für den beabsichtigten Zweck ersprießlicher sein dürfte, das Programm im Interesse größerer Konzentration des Unterrichtes zu reduziren.
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem landwirthschaftlichen Verein von Winterthur und Umgebung wird zum Zwecke der Abhaltung eines landwirthschaftlichen Unterrichtskurses, namentlich zur Unterstützung ärmerer, diesen Kurs benutzender Schüler ein Staatsbeitrag bis auf Frk. 700 zugesichert, dessen definitive Feststellung nach Eingang des Berichtes über den abgehaltenen Kurs erfolgen soll.
2. Dem Vereine gegenüber wird der Wunsch ausgesprochen, es möchte das Programm für diesen Kurs im Interesse größerer Konzentration des Unterrichtes reduzirt werden.
3. Mittheilung an den landwirthschaftlichen Verein Winterthur.
