Sparkassa Schmidrüti. Rückweisung d. Gesuches um Statutengenehmigung.
Der Vorstand der Sparkassa in Schmidrüti-Sitzberg, übersendet mit Schreiben vom 17. dies die Statuten der letztern mit dem Gesuch um Genehmigung.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Sparkassa-Vorstand Schmidrüti ist zu erwiedern, daß, da die Gesellschaft, welche an der Spitze dieser Sparkasse steht, nicht eine Aktiengesellschaft im Sinne von § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches, sondern eine privatrechtliche Korporation im Sinne von § 20 ibidem ist – ihre Statuten der regierungsräthlichen Genehmigung nicht bedürfen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
