Bundesrath. Zuschrift betr. Verpfleg. Kosten f. Peter Ingovic aus Krain.

Präsidial-Verfügungen
16. Mai 1873.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 12. d. Mts. und in Beantwortung des dießseitigen  Gesuches vom 23. Nov. vor. Js. mit, daß die Vergütung der Verpflegungskosten für Peter Ingovic von Altlack in Krain nicht erhältlich sei laut beigelegtem von der schweiz. Gesandtschaft in Wien eingesandten Armutszeugnisse.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
