Schreiben des Schweizerischen Herrn Geschäftsträgers in Paris, betreffend den David Koller von Zürich, gewesener Militair in K. Französischen Diensten.
Mit Zuschrift vom 10. d. Ms. übermacht der Schweizerische Herr Geschäftsträger in Paris eine urkundliche Erklärung des K. Französischen Kriegsministeriums, daß der hierseitige Angehörige David Koller von Zürich als Füsilier bey dem 3ten Schweizerregimente den 18. Juli 1808. zu Baylen in Spanien zum Kriegsgefangenen gemacht worden, daß keine weitere Spur von ihm, auch kein Todtenschein für denselben vorhanden sey.
Nach Einsicht dieses Documentes wurde beschloßen, solches dem Obergerichte in Antwort auf sein vom 11. v. Ms. datirtes Requisitoraile, betreffend den Koller zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich zu übermachen.
