Der Regierung von Nidwalden wird ein dort erlaßener Warnungsverruf über Leonz Blättler von Hergisweil zurückgestellt.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Policeyrathes vom 16ten d. M. beschloßen, der Regierung des Standes Unterwalden nid dem Wald auf ihr Ansuchen um  Publication eines Warnungsverrufes über den dortigen Cantonsangehörigen Leonz Blättler von Hergisweil zu rescribiren: Bereits schon unterm 30. März 1830. habe der damalige Kleine Rath den Beschluß gefaßt, fürohin keine Warnungsverrüfe mehr zu erlaßen, noch von andern Ständen anzuerkennen und zu übernehmen; man befinde sich daher aus diesem Grunde nicht im Fall, dem gestellten Begehren entsprechen zu können, und sende dem gemäß die übermachten Warnungsverrüfe zu anderweitigem Gebrauche wieder zurück.
