Bundesrath; Auslieferung d. Joh. David Galster v. Nürnberg.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Joh. David Galster, Kaufmann von Nürnberg, dato in der Strafanstalt Zürich,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen: 
Es sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf das Telegramm Ihres Justiz- & Polizeidepartements vom 22. April, die Auslieferung des vom Landgericht I von München wegen Betruges verurtheilten Johann David Galster, Kaufmann von Nürnberg, dato in hies. Strafanstalt verhaftet, betreffend, beehren wir uns, Ihnen im Anschluß nebst dem Protokoll des Polizeikommando Zürich, vom 12. April, die sämmtlichen in unsern Handen liegenden bezüglichen Akten zu übermitteln mit dem Bemerken, daß hierorts der Auslieferung des Galster nichts entgegensteht.
Wir benutzen“ etc.
