Pfarrerwahl für die Gemeinde Schlatt.
Da sich aus einem von dem Gemeindrathe Schlatt mit  Schreiben d. d. 4. d. M. einbegleiteten Verbalprozeße ergeben, daß die dortige Kirchgemeinde aus dem gesetzlichen Dreyervorschlage in gehöriger Form und Ordnung zu ihrem Pfarrer gewählt, den Herrn Conrad Wirz von Zürich, bisherigen Pfarrvicar in Männedorf, so hat der Regierungsrath diese Wahl anerkannt.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur mit dem Auftrage Kenntnis gegeben, im Einverständniße mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Wirz zu vollziehen, auch ist dem letztern eine Anerkennungsurkunde auszufertigen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
