Wetterschaden im Reppischthal der Gemeinde Urdorf.
Ein von dem Statthalteramt Zürich mit Zuschrift vom 5ten d. M. empfeh-  lend einbegleitetes Gesuch des Herrn Gemeindammann Landis in Urdorf, daß die Bewohner des mittlern und untern Reppichthales, bestehend aus 56. in 10. Haushaltungen vertheilten Personen, welche durch das Hochgewitter vom 29sten v. M. an den Erzeugnißen ihrer Güter einen Schaden von wenigstens fl. 282. erlitten haben, unterstützt werden möchten, wird dem L. Rathe des Innern überwiesen, und dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Herrn Gemeindammann Landis angezeigt, in so ferne sich Geneigtheit zu Unterstützung der Geschädigten in der Gemeinde Urdorf finde, so könne diese benutzt werden.
