Beschwerde der Regierung von Stadt Basel, daß die Regierung von Basel-Landschaft den Herrn Emanuel Meyer, gewesenen Pfarrer zu Waldenburg, durch das Signalementsbuch zur Verhaftung habe ausschreiben laßen.
Durch ein ausführliches, vom 1sten d. M. datirtes Kreisschreiben beschwert sich die Regierung von Stadt Basel, daß diejenige von Landschaft Basel den Herrn Emanuel Meyer von Basel, gewesenen Pfarrer zu Waldenburg, wegen angeblicher Unvollständigkeit der geführten Pfarrbücher, ohne auf die gemachten Anträge gehöriger Auskunftsertheilung einzutreten, durch Eintragung in das Eidgenößische Signalementsbuch zur Nachspur und Verhaftung im Betretungsfalle habe ausschreiben laßen. 
Nach Anhörung dieser Beschwerde hat der Regierungsrath beschloßen, dieselbe dahin zu beantworten: 
Man bedaure sehr zu vernehmen, daß sich wieder eine Veranlaßung zu unangenehmen Erörterungen zwischen den beyden dortigen Cantonstheilen gegeben. Bis dahin habe die hiesige Regierung keine dießfällige nähere Mittheilung von Basel-Landschaft erhalten und also auch keine Verfügung getroffen, hoffe übrigens, es werde sich der obwaltende Anstand auf angemeßene Weise beseitigen lassen.  
Hiervon ist dem Policeyrathe unter Zustellung des obbemeldten Schreibens Kenntniß zu geben. 
