Wasserrechtsgesuch der untern Strickwuhrkorporation Glattfelden.
In Sachen der untern Strickwuhrkorporation in Glattfelden,
betreffen Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 8. Juni 1880 veröffentlichte das Statthalteramt Bülach ein Gesuch der Strickwuhrkorporation in Glattfelden um Bewilligung das Wasser der Glatt zur Bewässerung der Strickwiesen benutzen & zu diesem Zwecke eine Einladungschleuße erstellen zu dürfen.  
B. Gegen dieses Projekt sind keine Einsprachen geltend gemacht worden.
C. Mit Schreiben vom 21. v. Mts. übermittelte sodann Hr. Jakob Gut, Wuhrmeister der untern Strickwuhrkorporation, den Situationsplan für einen Wässerungsgraben sammt Einlaufschleuße, wonach der obere Einlauf bei Kil. IV+585 angebracht werden sollte. Dabei wird der Wunsch ausgesprochen, es möchte in Anbetracht der unwesentlichen Abänderungen dieses Projektes gegenüber dem frühern von einer nochmaligen Ausschreibung abgesehen werden.
D. Bei der Lokaluntersuchung ergab sich, daß die neue Einlaufschwelle ungefähr an der gleichen Stelle in den Hochwasserdamm der Glatt eingesetzt werden soll, wo vor der Hochwasserkatastrophe im Jahre 1876 das frühere Strickwuhr sich befand. Eine zweite Ausschreibung des Konzessionsgesuches ist nicht nöthig, da eine wesentliche Aenderung der Wässerung nicht vorgenommen werden will.
E. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht steht der Ausführung dieser Baute nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Gemeindrath Jakob Gut, Wuhrmei-  ster, in Glattfelden, wird zu Handen der untern Strickwuhrkorporation daselbst die Bewilligung ertheilt, die zur Wässerung der sog. Strickwiesen nöthige Einlaufschleuße in den Hochwasserdamm der Glatt bei Kil. IV+585 am rechtseitigen Glattufer nach Plan und unter folgenden Bedingungen einzusetzen:
1. Der Durchbruch des Hochwasserdammes und der Querwuhren, sowie die Konstruktion der Schleußenvorrichtung hat nach Anordnung der Wasserbauinspektion zu geschehen.
2. Zur Auffassung des Wassers & dessen Ableitung dürfen im Glattbett keinerlei feste Vorrichtungen gemacht werden, welche bei Anschwellung der Glatt Stauungen veranlaßen könnten.
3. Bei eintretendem Hochwasser ist die Einlaufschleuße gegen die Glatt sorgfältig zu schließen & stets in allen theilen in gutem baulichen Zuständen zu erhalten.
4. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das  Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Gegenwärtige Konzession hat Petent in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
III. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten Fr. 5 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrath Glattfelden, der Notariatskanzlei & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
