Scheller v. Thalweil, betr. diplomat. Vermittlung v. gerichtl. Aktenstücken.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Scheller, gewes. Wirth von Thalweil, in Paterson New Jersey, sich aufhaltend,
betreffend diplomatische Vermittlung von gerichtlichen Aktenstücken resp. Rückleitung der Empfangsbescheinigung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei das eingelangte Ins. Dokument dem Obergericht mit nachfolgendem Schreiben zu übermitteln:
„In Beilage übermitteln wir Ihnen die notariell beglaubigte Empfangsbescheinigung des in Paterson New-Jersey, sich aufhaltenden Hch. Scheller, gewes. Wirth, von Thalweil, für die ihm auf diplomatischem Wege insinuirten zwei Erlasse des Bezirksgerichtes Horgen in Scheidungssachen der Eheleute Scheller-Spörri.
Für Besorgung & Beglaubigung bringt das  schweiz. Konsulat in Philadelphia laut seiner Depesche vom 14. v. Mts. an den Bundesrath Fr. 15 75 Rp. in Anrechnung, welcher Betrag wir mit Zuschlag von Fr. 2 20 Rp. Portiauslagen des Bundesrathes, also mit zusammen Fr. 17 95 Rp. von Ihnen zu erheben uns erlauben.“
