[Arbeitszeitverlängerung] für Schröder & Cie Riesbach.
Die H[erren] Wilh. Schröder & Cie in Riesbach ersuchen mit Zuschrift vom 24. August um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenstoffweberei in Egg während 6 Wochen an 2 Webstühlen, wenn nöthig, täglich um 1–2 Stunden verlängern zu dürfen u. führen zur Begründung an: Für einen besondern Artikel in Seidenstoff, den sie nur mit 10 Stühlen anfertigen können, haben sie einen sehr pres-  santen Auftrag, zu dessen Ausführung ihnen die gesetzliche Arbeitszeit nicht genüge.
Der Gemeindrath Egg begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne, um so mehr als die Petenten seit Bestehen der Fabrik zum ersten Mal um Arbeitszeitverlängerung nachsuchen u. auch sonst keinerlei Uebertretungen des Fabrikgesetzes vorkommen.
Das Statthalteramt Uster empfiehlt ebenfalls Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement in Egg während sechs Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, an 10 Webstühlen wenn nöthig täglich um eine bis zwei Stunden zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Der Gemeindrath Egg wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Petenten, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statt-  halteramt Uster u. den Gemeindrath Egg, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
