[Jakob] Schellenbaum, Aathal - Seegräben; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Jakob Schellenberg, in Aathal - Seegräben, ersucht mit Zuschrift vom 13. April um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in den Vorwerken seiner Spinnerei während 3 Monaten täglich [Samstags ausgenommen] um 1 Stunde verlängern zu dürfen und führt zur Begründung an: Wegen gänzlicher Stockung der Geschäfte in den feinen Baumwollgarnen habe er sich veranlaßt gesehen, auf gröbere Nummern überzugehen, in Folge dessen er die Vorwerke stärker in Anspruch nehmen mußte, welche aber trotz größerer Produktion noch zu wenig Vorgespinnst für die Spinnmaschinen liefern.
Der Gemeindrath Seegräben begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne & das Statthalteramt empfiehlt ebenfalls Entsprechung desselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt die regelmäßige Arbeitszeit in den Vorwerken seines Etablissements während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich [Samstags ausgenommen] um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor  Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil und an den Gemeindrath Seegräben, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
