Der Gemeindrath u. Stillstand Lufingen verdanken das dem Armen[-] u. Schulgute aus dem Rueggschen Nachlasse gemachte Geschenk.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 6 November 1851.
Mit Schreiben vom 4 d. verdankt der Gemeindrath u. Stillstand Lufingen das durch Beschluß vom 23 v. M. dem Armen- & Schulgute gemachte Geschenk aus dem Nachlasse des K. Ruegg u. übersenden zugleich einen Empfangschein für die zu diesem Ende hin verabfolgten zwei Schuldtitel im Betrage von f 120 & fl. 30.
Von der Verdankung wird am Protokoll Notiz genommen im Uebrigen gehen die Akten an die Direktion der Finanzen.
