Elias Ducommun in Bern. Abonnement auf dessen Bülletin üb. d. Verhandlung d. Bundesversammlung.
Betreffend der von Hrn. Elie Ducommun in Bern herauszugebende Bülletin der Verhandlungen der Bundesversammlung beschließt der Regierungsrath auf erfolgten Anzug des Hrn. Reg. Rath Müller in Erwägung des dießfälligen Beschlusses vom 3. d. Mts.:
Es sei auf fragliches Bülletin noch für die Mitglieder des Kantonsrathes & die Statthalterämter zu aboniren in der Meinung, daß das Mitgliederverzeichniß der ersten Behörde nach Bern gesandt & das Bülletin von dort aus direkt an die Mitglieder expedirt werde. 
