Abweis. d. Eingabe d. L. Hauser in Zürich, betreff. Nennungen der Mitglieder des Vereines „Eintracht“.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe eines L. Hauser in Zürich d. d. 15t. d. M. in welcher derselbe auseinandersetzt, daß den Handwerkern im Allgemeinen Vereine zu ihrer Ausbildung nöthig seien, daß ein hiesiger Verein „Eintracht“ seinem Zweke gegenseitiger Hülfe und gemeinschaftlicher Bildung treu geblieben sei und jede fremdartige Bestrebung von sich gewiesen habe, daß er dafür durch die Vorlegung seiner Statuten und Protokolle an Herrn Statthalter Freudweiler  den Beweis geleistet habe, hingegen nachsuche, nicht die Namen der sämmtlichen zum Vereine gehörigen Handwerker angeben zu müssen, indem theils der Bestand der Mitglieder, sich fortwährend ändere, theils es beinahe unmöglich wäre zu vermeiden, daß nicht dieser oder jener Name andern Polizeibehörden auswärts bekannt und dadurch der betreffende in einem ganz falschen ihm schädlichen Verdacht gerathen würde.
in Berüksichtigung:
1. daß der Polizeirath in seiner Competenz gehandelt habe,
2. daß, sofern die Petenten wirklich nur erlaubte Zwecke verfolgen, die von ihnen besorgten Nachtheile keineswegs eintreten,
beschlossen:
I. Ist das Ansuchen abgewiesen.
II. Wird hievon dem Polizeirathe für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich resp. der Petenten Kenntniß gegeben.
