Bewilligung eines Kredites zu Abhaltung eines Jugendfestes an der Kantonsschule bei der Jubelfeier.
Aus einem Berichte der zu Anordnung der Jubelfeier vom 1 Mai verordneten Festkommission,
ergibt sich:
A. In der mit Anordnung der Jugendfeste beauftragten Specialkommission kam es zur Sprache,  ob es nicht zweckmäßig wäre, den Gemeinden Anleitungen zu dramatischen Vorstellungen an die Hand zu geben u. sie ließ sich zu diesem Ende hin von mehreren hiefür geeigneten Personen Entwürfe vorlegen. Sie überzeugte sich aber, daß es besser sei, von diesem Gedanken abzugehen, hält es nun aber für angemessen, daß den Verfassern eine etwelche Gratifikation verabreicht werden möchte.
B. Damit auch die Zöglinge der Thierarzneischule sich bei dem Feste betheiligen können, wünscht die Festkommission, daß der Aufsichtsbehörde über die Thierarzneischule ein, wenn auch nur ganz kleiner Kredit bewilligt werde.
C. Für das Jugendfest der Kantonsschule wurde folgendes Programm aufgestellt: Zug nach der Fraumünsterkirche; dort Rede & Gesang; Fahrt auf dem Dampfschiff zum Besuch eines Jugendfestes am See; Abendessen in der Festhütte; Fackelzug; Beleuchtung der Kantonsschule mit bengalischem Feuer; Vertheilung der Festschrift. Zur Ausführung dieses Planes sind Frkn. 1044. erforderlich; die Kommission geht aber von der Ansicht aus, daß das regelmäßige Jugendfest der Kantonsschule d. J. auf ein Schlußmanöuvre bei Beendigung der Waffenübungen eingeschränkt werden, & die diesfällige Ersparniß zur theilweisen Deckung der Kosten  des Jugendfestes vom 4 Mai verwendet werden solle. Gleichzeitig hat die Festkommission die Spezialkommission angewiesen, dafür zu sorgen, daß wenigstens ein Theil der Fackeln von den Schülern selbst angeschafft werde um auch auf dem Ansatz für den Fakelzug eine Ermäßigung zu bewirken.
D. Um von den im Zeughaus zu Luzern befindlichen alten Waffen u. Rüstungen bei dem kostümirten Zug einen Theil benutzen zu können, wünscht die Festkommission daß der Regierungsrath sich diesfalls bei der Regierung von Luzern verwende, worauf sich denn Herr Architekt Wegmann dorthin verfügen würde, um sich mit der Zeughausdirektion daselbst über das Nähere zu verständigen.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Es wird der Festkommission ein Kredit von 36 Frkn. behufs Bestimmung von Gratifikationen an den Verfasser der Entwürfe für dramatische Vorstellungen bewilligt.
II. Der Aufsichtsbehörde der Thierarzneischule wird als etwelcher Beitrag an die Kostümirung der unbemitteltern Zöglinge derselben behufs ihrer Theilnahme am Festzuge ein Kredit von Frkn. 50. bewilligt.
III. Es wird für Anordnung eines Festes der Kan-  tonsschule auf den 4 Mai nach dem vorgelegten Programm ein Kredit von Frkn 1044. bewilligt, in der Meinung, dass die durch Beschränkung des regelmässigen Jugendfestes des [sic!] Kantonsschule auf ein Schlußmanoeuvre der Kadetten zu erzielende Ersparniß auf dem für letzteres ausgesetzten Kredit zur theilweisen Deckung der Auslagen für das Fest vom 4 Mai verwendet werde.
IV. Die Regierung von Luzern ist zu ersuchen, der Festkommission einen Theil der im dortigen Zeughause befindlichen alten Waffen u. Rüstungen zur Benutzung bei dem kostümirten Zuge anzuvertrauen, (l. M. v. h. T.)
V. Mittheilung an die Festkommission zur Vollziehung.
