Schreiben an das schweiz. Militärdepartement betr. die Anzahl der dieses Jahr v. dem Kanton Zürich zu instruirenden Rekruten der Specialwaffen.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 12ten. dieß datirten Schreibens des Militärdepartements, enthaltend die Einladung ihm beförderlich anzuzeigen, wie viel Rekruten der Sappeure, Pontoniere, Artillerie und Cavallerie der Kanton Zürich dieses Jahr zu instruiren habe;
auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes v. 14 dß,
beschlossen:
Es sei dem schweizerischen Militärdepartement zu erwiedern, daß die Zahl der dieses Jahr zu instruirenden Rekruten der benannten Specialwaffen in 40. Sappeurrekruten, 4. Artillerietrompeterrekruten, 30. Kanonierrekruten, 20. Parkkanonierrekruten, 40. Trainrekruten, 4. Artillerie-Cadeten I. Classe u. 6–8 Artillerie-Cadetten IIt. Classe u. 26. Cavallerierekruten bestehen, daß dagegen dieses Jahr  keine Pontonnierrekruten zur Instruktion kommen; zugleich sei dem schweizerischen Militärdepartement zu bemerken, daß von den hierseitigen Behörden noch keine Anordnungen für den Unterricht dieser Rekruten getroffen worden seien, da man von der Voraussetzung ausgehe, daß nunmehr von Bundes wegen hiefür gesorgt werde. [l. M. v. h. T]
