Auslieferung Benedikt Wahl nach Straßburg.

[Präsidial-Verfügungen
30. November 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 19. Nov. a. c. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Benedikt Wahl von Montbelliard, Frankreich, an das k. Landgericht in Straßburg einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 25. Nov. a. c. [an] die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.[“]
