Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Bereinig. d. Hinterlassenschaft d. [Wilhelm] Schmid v. Klausenburg.

[Präsidial-Verfügungen.]
4. November 1868.
Nachdem die Direktion des Innern der k. k. oesterreichischen Gesandtschaft eine Todesanzeige des Spitalpfarramtes Zürich betreffend den Wilhelm Schmidt [sic!] aus Klausenburg mitgetheilt hatte, hat die besagte Gesandtschaft an den Bundesrath sich mit dem Wunsche gewendet, daß ihr sowol über den Bestand der Verlassenschaft des Verstorbenen als auch darüber Auskunft ertheilt werde, ob von dem Ableben des Schmidt der Heimatsbehörde Kenntniß gegeben worden sei. Der Bundesrath theilt dieses Gesuch dem Regierungsrathe zur Entsprechung mit.
Das Statthalteramt Zürich berichtet: Das Inventar über die Effekten des Verstorbenen habe 24 Frk. 40 Rp. betragen, wogegen die ergangenen Kosten sich auf 21 Fr. belaufen; die Bereinigung der Hinterlassenschaft sei unterm 21. Okt. dem Bezirksgerichte Zürich überwiesen worden. Sodann habe einer der Bekannten des Verstorbenen dem Statthalteramte angezeigt, daß ihm derselbe aus Darlehen 70 Frk. schulde. Unterm 23. Okt. habe das Statthalteramt das k. k. städtische delegirte Bezirksgericht Klausenburg ersucht, dem Hrn. Oberfeldarzt Wilhelm Schmidt von dem Hinschiede seines Sohnes Kenntniß zu geben.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem schweiz. Bundesrathe zu Handen der k. k. oesterreich. Gesandtschaft von dem Inhalte des Schreibens des Statthalteramtes Zürich Mittheilung zu machen.
2. Mittheilung der Direktion des Innern.
