Kantonsrathsbeschluß betr. Vorschüsse an die Sturm- und Hagelbeschädigten.
Der Beschluß des Kantonsrathes betreffend Vorschüsse an die Sturm- & Hagelbeschädigten vom 21. Juli 1881  lautend:
„Dem Regierungsrathe wird, vorbehältich der Beschlußfassung des Kantonsrathes in seiner Novembersitzung betreffend einen vom Staate zu leistenden Beitrag an die Sturm- & Hagelbeschädigten vom 21. Juli, die Ermächtigung ertheilt, soweit vorhandene Mittel und die eingegangenen Liebessteuern zur Hebung von Nothständen, insbesondere auch zur Bestreitung der Kosten der Wiederbepflanzung der geschädigten Grundstücke nicht hinreichen sollten, diejenigen Vorschüsse aus der Staatskasse zu gewähren, welche nach einläßlicher Prüfung als erforderlich betrachtet werden.“
wird [sic!] den Direktionen der Finanzen & des Innern zur Vollziehung zugestellt.
