Antwort an das Pfarramt Wipkingen, betreffend deßen Gesuch um Verwendung für die Familie Wirz von Othmarsingen.
Nach Anhörung eines von dem E. Pfarramte Wipkingen mit Schreiben d. d. 1. d. M. eingelegten Gesuches, daß, weil die Gemeinde Othmarsingen sich weigere, der verwaisten Familie ihres zu Wipkingen verstorbenen Mitbürgers Christoph Wirz, Modelstecher, die zum Unterhalte erforderliche genügende Unterstützung verabfolgen zu laßen, die hiesige Regierung sich bey derjenigen von Aargau dafür verwenden möchte, daß die benannte jenseitige Gemeinde dazu angehalten werde, ihre dießfällige Verpflichtung zu erfüllen, – hat der Regierungsrath gefunden, es liege, weil die besagte Familie nicht dem Canton Zürich angehöre, auch nicht in der Stellung deßen Regierung, gegen eine jenseitige Gemeindsbehörde für Beobachtung ihrer Obliegenheiten gegen jene aufzutreten. Hingegen stehe es wohl dem Vormunde und dem Gemeindrathe Wipkingen zu, die dießfälligen Schritte zu thun, und mit der Erklärung zu begleiten, daß die längere hiesige Duldung von gehöriger Unterstützung abhange.
Hiervon wird Sr. Wohlehrwürden Herrn Pfarrer  Bleuler durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
