Bewilligtes Gesuch des H. Nötzli in Winterthur um Uebertragung des Tavernenpatents zur „Fortuna“ auf das Haus zum Steinbock.
In Sachen des Herrn Heinrich Nötzli, Bäcker, in Winterthur, Petenten um Uebertragung des Tavernenrechtes zur Fortuna auf sein Haus zum Steinbock
hat sich ergeben:
A. Herr Heinrich Nötzli, Bäcker, zum Steinbock in Winterthur, stellt das Gesuch, es möchte ihm als nunmehrigem Besitzer des Tavernenrechtes „zur Fortuna“ gestattet werden, Letzteres auf sein eigenthümliches Haus zum Steinbock No 194, in welchem gegenwärtig eine Speisewirthschaft betrieben werde, zu verlegen & künftighin „zum  Steinbock“ zu bezeichnen.
B. Der Bezirksrath Winterthur bemerkt in seinem Gutachten d d 10 d. Mts, die Taverne zur Fortuna, im Adlergarten sei schon seit mehrern Jahren nicht mehr betrieben worden; der jetzige Besitzer des Adlergartens, Herr Salomon Sulzer, Gießer, wolle dieses Tavernenrecht auch nicht ausüben & habe es daher dem Herrn Nötzli kaufsweise abgetreten; das Haus zum Steinbock, in welchem bisher immer eine sehr frequentirte Speisewirthschaft betrieben worden sei, eigne sich wegen seiner günstigen Lage sehr gut zu einem Gasthofe und es stehen keine gesetzlichen Hindernisse der Uebertragung dieser Taverne entgegen.
Gestützt auf das Gutachten des Bezirksrathes Winterthur
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Wird dem Herrn Heinrich Nötzli, Bäcker, in Winterthur, bewilligt, das Tavernenrecht zur Fortuna in das Haus zum Steinbock No. 194 zu verlegen & die Bezeichnung „zur Fortuna“ in diejenige „zum Steinbock“  umzuändern.
II. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Winterthur & die Direction der Finanzen.
