Firma Escher, Wyß u. Cie in Zürich; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen]
6. Mai 1881
Die Firma Escher-Wyß & Cie in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 4. April um die Bewilligung, während 3 Monaten in ihren verschiedenen Werkstätten zusammen ca 50 Mann bis Abends 8 Uhr arbeiten lassen zu dürfen & führt zur Begründung an, sie sei mit einer großen Anzahl Bestellungen überhäuft.
Sowol die Gemeindsbehörde von Zürich & Unterstraß als das Statthalteramt Zürich empfehlen Ent-  sprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren verschiedenen Werkstätten während 3 Monaten für ca 50 Mann, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich bis Abends 8 Uhr zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt und den Stadtrath Zürich und an den Gemeindrath Unterstraß, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
