Wittwe Ehrenberg-Eschmann v. Riesbach in Bern, Landrechtsentlassung.
Mit an den Gemeindrath Riesbach gerichteter Zuschrift, datirt Baden (Kt. Aargau), 25. October 1886, sucht die kinderlose Wittwe Anna Margaretha Luise von Ehrenberg geb. Eschmann, verehelicht gewesen mit dem 1866 in Greifensee verstorbenen Pfarrer Ferdinand von Ehrenberg, Bürger der Gemeinde Riesbach, um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht nach. Die Petentin hat laut vorgelegtem Bürgerbrief, datirt 11. Dezember 1882, das Ortsbürgerrecht der Gemeinde Stettlen, Kt. Bern, sowie das bernische Landrecht erworben.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattungen des Gemeindrathes Riesbach vom 25. November resp. 11. Dezbr. & des Bezirksrathes Zürich vom 24. Dezember,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, der Wittwe Ehrenberg die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Petentin unt. Rücksendung des Bürgerbriefes, a/d. Gemdrath Riesbach & Bez. Rath Zürich. 
