Kreisschreiben d. Vorortes, betreff. die Ausfuhr von Lebensmittel, aus den K. K. oestr. Staaten.
Kreisschreiben des Vorortes d. d. 9t. d. [M.] enthaltend die Anzeige: Es habe der Eidg. Geschäftsträger in Wien auf seine Verwendung für Aufhebung des nämlich erhöhten Ausfuhrzolls auf Getreide im Tyrol und Vorarlberg eine Note des  K. K. Oesterreichischen Staatskanzlers erhalten, wodurch erklärt werde, daß die Zollerhöhungen im Vorarlberg, ausschließlich nur durch Maßregeln der süddeutschen Staaten hervorgerufen, so lange nicht modifizirt werden könne, als die Verordnungen der süddeutschen Regierungen nicht modifizirt werden, daß aber auf der lombardischen Grenze keine Erschwerungen des Verkehrs mit Lebensmitteln eintreten und der Transit von Lebensmitteln, die in dritten Staaten angekauft werden, durch die Oesterreichischen Staaten nicht erschwert werden soll.
