Unterstützung der Gemeinde Turbenthal zu Strassenbauten.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von der Gemeinde Turbenthal eingelegten Gesuches für einen Staatsbeytrag an den Bau der im vorigen Jahre vollendeten Strasse dritter Classe, von dem Gemeindsbanne Wyla bis nach Tablat, und der theilweise hergestellten Strasse vom Sack bis nach Sitzberg, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Strassendepartement mit Weisung d. d. 26. v. M. hinterbrachten Gutachtens, beschlossen:
1.) Der Kirchgemeinde Turbenthal wird mit Hinsicht auf die vollendete neue Strasse dritter Classe, vom Gemeindsbanne Wyla bis zur Tablat, und die bis gegenwärtig theilweise ausgeführte, vom Sack bis Sitzberg,  im Ganzen für beyde Strassen, und für ein und alle Mal, nebst der ihr bey dem Bau der letztern von Seite Srassendepartements bis gegenwärtig geleisteten, und auch noch künftig je nach Umständen, ganz oder theilweise, bis zur gänzlichen Vollendung zu leistenden Unterstützung durch Beygabe eines Aufsehers und zweyer Hülfsarbeiter, ein Baarbeytrag von Frk[en]. 600. bewilligt.
2.) Aus diesem Betrage soll jedoch zunächst der von dem Statthalteramte Winterthur für Landentschädigung bey der erstern Strasse von Wyla bis Tablat geleistete Vorschuß von Frk[en]. 120. zurückerstattet werden, und wird der Kirchgemeinde Turbenthal überdieß bey Verabfolgung dieses Staatsbeytrages zur besondern Pflicht gemacht, die noch ausstehenden Arbeiten an der Straße nach Sitzberg nach Vorschrift gehörig auszuführen.
3.) Die Vollziehung obiger Bestimmungen, nahmentlich die Art und Weise der Verabfolgung dieses Beytrages, wird dem Strassendepartement mit Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes übertragen.
