Ansuchen des Kirchenrathes um Bewilligung der Conversion einer Magdalena Fabian und M. Elis. Josepha Hüßer.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichts und Antrages des Kirchenrathes d. d. 19t. hjs. in welchem derselbe um Bewilligung dafür einkömmt,
1. Einer Magdalena Fabian aus Geisingen, Großherzogthum Baden, dermahlen in Diensten bei Frau Pfarrwittwe Kuns in Winterthur.
2. Maria Elisabetha Josepha Hußer [sic!] aus Eggenweil, Bezirk Bremgarten, Kantons Aargau, dermahlen in Diensten bei Herrn Direktor Pestalozzi-Hirzel im Schönbühl.
Unterricht in den Wahrheiten der evangelisch-reformirten Kirche behufs der spätern Aufnahme in dieselbe geben lassen zu können
nach Einsicht und Prüfung der Akten
keinen Anstand genommen die fragliche Bewilligung zu ertheilen mit dem Beifügen jedoch, daß das Statthalteramt Winterthur eingeladen werde, sich zu überzeugen, entweder ob durch die Conversion die Fabian ihr Heimathrecht nicht verliere oder ob, wie angedeutet wurde, in diesem Falle eine bestimmte Zusicherung ihr freundlich gesinnter Personen in Winterthur vorliege, für ein Bürgerrecht sorgen zu wollen und daß, wenn auch der  Unterricht begonnen, doch die Conversion selbst nicht vorgenommen werde, bevor darüber ein Bericht des Statthalteramtes Winterthur ihm dem Kirchenrathe vorliege.
Sei hiervon dem Kirchenrathe und dem Statthalteramte Winterthur [ersterm unter Rückstellung der sämmtlichen Akten] Kenntniß zu geben.
