Kreisschrbn. an d. Bundesrath u. sämmtl. Ktsregierungen betr. außerordentl. Einberuf. d. Bundesversammlung z. Berath. d. z. Hebung d. gegenwärt. Geldkrisis erforderl. finanziellen Maßregeln.

Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschließt:
I. Es sei das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an den Bundesrath zu richten.
II. Das nämliche Schreiben an den Bundesrath ist durch ein Kreisschreiben den eid. Ständen bekannt zu geben & damit die Einladung zu verbinden, daß sie sich dem Verlangen Zürichs anschließen.
III. Dem Bundesrath & den Regierungen von St. Gallen, Bern, Neuenburg, Schaffhausen, Luzern, Solothurn & Aargau ist von diesem Beschlusse telegraphische Mittheilung zu machen mit dem Bemerken, daß das ausführliche Kreisschreiben nachfolgen werde.
