Schreiben an d. Reg. v. Bern betr. Beurtheilung des G. Monhard v. Trüllikon durch die hies. Gerichte wegen eines in Bern verübten Diebstahls.
Mit Schreiben vom 23ten dieß wird von dem Kriminalgericht unter Bezugnahme auf seine unter’m 1ten April an den Regierungsrath gerichtete Zuschrift betreffend die Beurtheilung des Gottlieb Monhard von Trüllikon in Bezug auf einen in Bern verübten Diebstahl durch die hiesigen Gerichte, sowie auf die unter’m 22ten Juli ihm von Seite des Regierungsrathes mitgetheilte Antwort der Regierung von Bern auf die dießfällige Anfrage im weitern eröffnet, daß inzwischen die Unter-  suchung gegen Monhard auch mit Bezug auf den in Bern verübten Diebstahl hier durchgeführt worden sei und die Akten sich in der Lage befinden, daß sie zur Beurtheilung des Monhard auch wegen dieses Diebstahls genügen; dieser Beurtheilung durch die hiesigen Gerichte scheine nun zwar die Erklärung der bernerschen Gerichte entgegen zu stehen, allein das Kriminalgericht glaube nicht, daß eine solche separate Beurtheilung jenes Falls durch die bernerschen Gerichte zulässig sei da nach §. 74. des hiesigen Strafgesetzbuches über alle noch nicht bestraften Verbrechen eines Angeschuldigten von demselben Gericht und in einem und demselben Urtheil zu erkennen sei ein Verfahren, welchem der Umstand, daß einzelne Verbrechen außer dem Gebiete des hiesigen Kantons begangen worden, nicht entgegenstehe, da nach §. 5. und 13. des erwähnten Konkordats, der Grundsatz gelte, daß das geringere Verbrechen dem schwerern folge, hinwiederum die im hiesigen Kanton verübten Verbrechen des Monhard die bedeutendsten seien, so daß über die Kompetenz der hiesigen Gerichte ein Zweifel um so weniger Platz finde, als nach §. 2. litt. b. unsers Strafgesetzbuches Verbrechen, welche von zürcherschen Angehörigen außer dem Gebiete des Kantons begangen werden, unter die Bestimmungen unsers Gesetzbuches fallen. Das Kriminalgericht ersuche daher den  Regierungsrath um den Entscheid der Frage, ob nicht der von Monhard in Bern verübte Diebstahl gleichzeitig mit den übrigen ihm zur Last fallenden Verbrechen von den hiesigen Gerichten zu beurtheilen sei;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
I. Es sei, da die Erklärung der Regierung von Bern vom 20ten Juli auf der unrichtigen Voraussetzung beruht, daß von den dortigen Behörden in Sachen nicht gehandelt worden sei, unter einläßlicher Darstellung des Sachverhalts bei der Regierung von Bern [unter Beilegung der Aktenstücke 109. und 110. das früher gestellt Begehren zu erneuern. [l. M. v. h. T]
II. Sei hievon dem Kriminalgericht unter Rückstellung der übrigen Akten Kenntniß zu geben.
