Schreiben des Bundesrathes betr. d. Pensionsgesuch der Wittwe R. Schneebeli geb. Longeard v. Affoltern a/A.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 13. d. Mts. mit:
Die Wittwe des Major Kaspar Schneebeli, Frau Rosalia geb. Longeard von Affoltern a./A. habe beim König beider Sizilien um Bewilligung einer Pension nachgesucht u. zur Unterstützung dieses Begehrens  die in Abschrift beiliegende Erklärung der schweizerischen Generalagentschaft in Neapel vom 22. Juli 1831 vorgelegt. Die königlichen Behörden finden jedoch diese Erklärung weder gesetzmässig noch sonst zu gedachtem Zweck genügend, sondern verlangen amtliche Zeugnisse über ihre Geburt sowol als über ihre Verehelichung. Auf den Wunsch des sizilianischen Handelsagenten ersucht nun der Bundesrath um beförderliche Zufertigung der verlangten Geburts- u. Taufscheine.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei hievon der Wittwe Schneebeli durch das Statthalteramt Affoltern Mittheilung zu machen, mit der Einladung, obige Aktenstücke an den Regierungsrath zu Handen des Bundesrathes einzusenden.
