Schreiben des schweiz. Militärdepartements betr. Verwendung der Kantonskriegscommissariate durch das Eidg. Oberkriegscommissariat.
Nach Einsicht eines Kreisschreibens des Eidgen. Militärdepartements vom 3ten dieß worin dasselbe anzeigt, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 1ten dieß beschlossen habe, daß das Eidgen. Kriegscommissariat gemäß §. 52. des Reglements über  die Eidgen. Kriegsverwaltung sich auch der Vermittlung des Kantonskriegscommissariates bedienen könne, um die nöthigen Vorkehrungen für die Eidg. Centralmilitärinstruktion zu ordnen und den reglementarischen Dienst in allen Theilen zu sichern.
wird verfügt:
Sei dasselbe dem Kriegsrathe zur Erledigung zu überweisen:
