Anstand zwischen Küfer Hs. Jacob Schacher von Neunkirch, Cantons Schaffhausen, und der Gemeinde Marthalen, wegen seiner Niederlaßung in da.
Mit Schreiben vom 5. d. M. verwendet sich die Regierung des L. Standes Schaffhausen für ihren Angehörigen Hs. Jacob Schacher, Küfer, von Neunkirch, welcher, seit 4. Jahren in der diesseitigen Gemeinde Marthalen niedergelaßen, von dem Herrn Gemeindammann Toggenburger daselbst angeblich aus höherm Auftrage nun auf einmahl von dort und aus dem ganzen Canton weggewiesen werden wolle, da er als ein unruhiger Mann bekannt sey, der das Beysaßengeld nicht bezahle. 
Diese Zuschrift sammt Beylagen wird dem Statthalteramt Andelfingen mit dem Auftrag in die Hand gelegt, sofort des genausten zu untersuchen, warum der Schacher weggewiesen werden wolle, und in so fern sich keine Gründe dafür finden würden, der Vorsteherschaft von Marthalen anzubefehlen, dem fernern Aufenthalt des Schacher keine Schwierigkeiten in den Weg zu legen; wenn aber Gründe zur Wegweisung desselben vorhanden wären, solche beförderlichst dem Regierungsrath zur Prüfung vorzulegen. In jedem Fall gewärtigt der Regierungsrath einen Bericht des Statthalteramtes Andelfingen.
