Entschädigung der St. [Gallisch Appenzellischen] Eisenbahn f. Expropriationen b. E. Schneider in Reterschen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 16. Weinmonat 1855.
Mit Schreiben vom 13. dieß übermacht der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft in baar Frk. 5717. 18rp. als Rest der Entschädigungen für die Expropriationen bei Herrn Schneider in Reterschen.
Es wird dem Verwaltungsrathe der Empfang dieser Sendung bescheinigt; im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung. 
