Beschluß betreff. das Aufenthaltsgesuch des Hrn. Luigi Marianni aus Brescia, in Zürich, resp. die Niederlassung desselben.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Luigi Marianni aus Brescia, wohnhaft in Zürich, Petenten betreffend Aufenthalts- resp. Niederlassungsbewilligung, 
Da sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 28t. Mai d. J. habe der Stadtrath Zürich den Petenten, der auf Grundlage einer eingereichten Caution hin um die Niederlassungsbewilligung nachgesucht habe, als politischen Flüchtling ab- und angewiesen, sich zuerst nach Anleitung des §. 2. des Gesetzes vom 29ten Herbstmonat 1836. bei dem Regierungsrathe die Bewilligung zum Aufenthalte zu erwerben.
B. Mit Eingabe vom 1ten. d. suche Petent um diese Aufenthaltsbewilligung nach, indem er einen Paß beilege, den er in Frankreich auf die Nachweisung, daß er nicht wegen Verbrechen aus seinem Vaterlande entflohen sei, erhalten habe, sowie eine von dem Erziehungsrath dahier erhaltene Erlaubniß zu Ertheilung von Unterricht in der italienischen Sprache, und ein Leumdenszeugniß aus Paris.
C. Aus den von dem Polizeirathe und dem Statthalteramte Zürich erhobenen Akten, sowie namentlich aus einer Berichterstattung des Stadtrathes Zürich d. d. 3t. d. M. gehe hervor, daß Herr Marianni nicht politischer Flüchtling sei, sondern nur um dem Militärdienste in seiner Heimat zu entgehen, sich nach Frankreich und der  Schweiz geflüchtet habe und daß ihm über sein Benehmen nur ein gutes Zeugniß ertheilt werden könne, nach Einsicht des Antrags des Polizeirathes d. d. 15t. d. M. 
in Berüksichtigung:
Daß Petent nicht politischer Flüchtling ist, und somit der durch das Gesetz vom 29t. Herbstmonat 1836. vorgeschriebenen Aufenthaltsbewilligung des Regierungsrathes nicht bedarf; 
beschlossen:
I. Bleibe dem Stadtrathe Zürich überlaßen, über das Niederlassungsgesuch des Petenten von sich aus zu entscheiden; 
II. Sei hievon dem Polizeirathe zu Handen des Statthalteramtes und Stadtrathes Zürich, sowie Herr Marianni unter Rükstellung der eingelegten Papiere [durch das Mittel des Statthalteramtes] und mit der Anweisung Kenntniß zu geben, sein Niederlassungsgesuch bei dem Stadtrathe Zürich zu erneuern.
