Schreiben der Reg. v. Neuenburg betr. Austritt des Hrn. Redaktionssekretär Renaud.
Mit Kreisschreiben vom 10ten dieß bringt die Regierung von Neuschatel sämmtlichen Standesregierungen zur Kenntniß, daß Herr Renaud, Radaktionssekretär auf dortiger Staatskanzlei seine Entlassung begehrt und erhalten habe, und daß demgemäß alle Ausfertigungen der dortigen Staatskanzlei bis auf weitere Anzeige einzig mit der Unterschrift des Herrn Kanzleidirektor Staatsrath Anné Humbert werden versehen sein.
Es wird dieses Schreiben in gewohnter Weise  zu erwiedern beschlossen. [l. M. v. h. T]
