Wysard, Strafhauspfarrer. Anerkennung sr. Aufnahme in d. zürch. Ministerium.
Der Kirchenrath hat auf das Gesuch des Hrn. Pfarrer Wysard in Lyß, der mit Bezug auf seine Berufung zum Pfarrer an hiesiger Strafanstalt um Aufnahme ins zürch. Ministerium nach-  sucht, in Anwendung von §§ 75 Ziff. 12, 113. u. 73 des Kirchengesetzes beschlossen:
1. Herr Pfarrer Wysard sei unter Erlassung einer Prüfung resp. eines Colloquiums in das zürch. Ministerium aufgenommen.
2. Dieser Beschluß sei der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Aufnahme des Hrn. Pfarrer Wysard ins zürch. Ministerium wird genehmigt.
II. Mittheilung dem Kirchenrathe.
