Eusebius Schilling v. Renguishausen; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 24. Dezember übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Herrn Eusebius Schilling, Straßenarbeiter, von Renguishausen - Württemberg, geb. 1834, wohnhaft in Fluntern, welcher am 7. Dezember eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Fluntern aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes, dat. 15. Oktober d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 4 des Gemeindegesetzes, das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Fluntern bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich  zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Fluntern & die Direktion der Finanzen.
