Bischöfliches Ordinariat in Chur, Zuschrift betr. die Gesetzesentwürfe über die Verwendung des Rheinauer-Stiftsvermögens & das kathol. Kirchenwesen.
Die Zuschrift des bischöflichen Ordinariates in Chur vom 1. Mai, betreffend die Gesetzesentwürfe über die Verwendung des Vermögens des Stiftes Rheinau und das katholische Kirchenwesen, wird in Vollziehung des Beschlusses des Großen Rathes vom 4. dieß den für Prüfung dieser Gesetzesentwürfe niedergesetzten Commissionen & zwar der erstere in Original, der letztere in Abschrift zuzustellen beschlossen. 
