Beschwerde des Obergerichtes über mangelhaften Zustand der Bezirksgefangenschaften zu Bülach.
Da das Obergericht mit Schreiben d. d. 13. d. M. eine Beschwerde des Bezirksgerichtes Bülach über den mangelhaften Zustand der dortigen Gefangenschaften einsendet, und damit das Ansuchen um Abhülfe verbindet, so wird, unter Zustellung dieser Acten, durch den Finanzrath das Bau-Departement beauftragt, beförderlich dafür zu sorgen, daß das bereits Angefangene vollendet, und in jeder Beziehung das Erforderliche hergestellt  werde, worüber der Regierungsrath seiner Zeit wieder einen Bericht gewärtigt.
