Berichtserstattung betreffend die Vergiftungskrankheit im Bezirke Andelfingen.
Heute wurde wieder von Tit. HHerrn Regierungsrath Zehnder, der aus dem Bezirke Andelfingen zurückgekehrt, ein Bericht über die dortige Vergiftungskrankheit erstattet, wovon folgende wesentliche  Hauptpunkte zu Protokoll genommen werden:
Zur Fortsetzung und Vervollständigung der früher in dieser Angelegenheit begonnenen Untersuchungen in medicinischer und medizinisch-policeylicher Beziehung, haben sich die HHerren Zehnder und Ruegg als Abgeordnete des Gesundheitsrathes in die meisten Gemeinden des Bezirkes Andelfingen verfügt, daselbst mit den Ärzten Rücksprache genommen, eine große Zahl von Kranken, insbesondere die gefährlichern, selbst besucht, und alle Personen einvernommen, von denen irgend welche nähere Auskunft über mehr oder weniger erhebliche Umstände erwartet werden konnte. Als Resultate ihrer Beobachtungen und Untersuchungen ergebe sich: 1.) in Hinsicht des gegenwärtigen Standes der Krankheit, daß wenigstens 9/10. der Erkrankten sich wieder auf dem Wege der Beßerung befinden, daß außer den acht, die bis jetzt unglückliche Opfer der Krankheit geworden, wahrscheinlich kein Individuum an dieser Krankheit mehr sterben werde; daß zwar die Genesung bey Allen ziemlich langsam von Statten gehe, keineswegs aber zu befürchten sey, es werden  irgend welche schlimme Folgen davon zurückbleiben;
2.) betreffend die Natur der Krankheit, haben die Beobachtungen dieser Abgeordneten die Resultate der frühern Untersuchungen nur bestätigt, daß nähmlich die Krankheit dem Typhus sehr nahe verwandt sey, und sich bey intensiverer Entwickelung zu wirklichem Typhus gestalte. Auch in leichtern Graden gebe ihr die außerordentliche Mattigkeit, die Abmagerung, und das auffallend üble Aussehen der Kranken immer ein eigenes charakteristisches Gepräge. Was dann 3.) die Ursachen dieser zahlreichen Erkrankungen betreffe, so haben die zur Ausmittlung derselben besonders zahlreich erhobenen Thatsachen und Umstände die Committenten zu folgenden Schlüßen geführt:
I. Diese Erkrankungen seyen die Folge einer Vergiftung, nicht, wie anfänglich wollte behauptet werden, eines bloß epidemischen Einflußes, eines Miasma. Es beweise dieß der Umstand, daß wenigstens in den ersten Wochen, Niemand anders, als wer am Sängerfeste war und dort Fleischspeisen genoß, von diesen aber der weitaus größte Theil, ja in einzelnen Gemeinden Alles, ohne Ausnahme, erkrankte.  
II. Das Gift, das die Quelle dieses Unheils sey, sey kein mineralisches, sondern ein animalisches. Dieß beweisen: das späte Auftreten und die Erscheinungen der Krankheit, die Ergebniße der vorgenommenen Sectionen und die bisher erhaltenen negativen Resultate der gründlich angestellten chemischen Untersuchungen.
III. Dieses animalische Gift habe offenbar sowohl in dem am Feste genoßenen Braten als in den Schinken gelegen, da viele Dutzende von Personen, die nur von dem einen oder andern ausschließlich genoßen, erkrankt sind. Leute, die nicht am Feste waren, aber ein oder zwey Tage nachher in Wirthschaften von dem für das Fest zubereiteten und übrig gebliebenen Braten genoßen, wurden krank; Braten, der nach Schaffhausen gebracht wurde, machte dort Personen erkranken, die nie in Andelfingen waren. Eine besonders große Zahl von Depositionen spreche für die giftige Eigenschaft des Bratens. Es soll aber auch dieser, nach einer Menge von Aussagen, in Aussehen und Geschmack sich sehr von gewöhnlichem, gut beschaffenem, unterschieden haben.
IV. Das hier wirksam gewesene Gift stamme höchst wahr-  scheinlich nicht von einer Krankheit der betreffenden Thiere her, sondern es habe gleich, wie das Wurstgift, das Product einer eigenthümlichen Zersetzung des Fleisches, hier zunächst herbeygeführt durch eine fehlerhafte Behandlung. Der größere Theil des Kalbfleisches wurde nähmlich schon drey Tage vor dem Feste im Backofen gebraten, dann noch warm aus der heißen Backstube in einen feuchten Keller getragen, dort sogleich in Kisten fest auf einander geschichtet und verschloßen, und dann erst am Festtage in der Speise-Hütte selbst wieder herausgenommen. Da in einer der Kisten Braten (und zwar sehr fetter Nierenbraten) mit Schinken zusammengepackt war, so mußte der Zersetzungsprozeß die ganze Maße zusammen ergreifen und durchdringen und so beyden die vergiftende Eigenschaft geben. Gerade dieser Braten soll auch am schlechtesten ausgesehen haben. Daß zum Braten Schinkenfett genommen worden sey, habe sich als durchaus irrig ergeben.
Für obige Schlüße, nahmentlich auch für den letzten, spreche eine große Menge von erhobenen Thatsachen.  Merkwürdig und unerklärt bleibe zwar immer noch das Factum, daß in zwey oder drey Familien mehrere Glieder, sowie fast sämmtliche Gäste einer Hochzeit in Oehrlingen erkrankten, ohne daß irgend welcher Genuß von den für das Fest zubereiteten Speisen nachgewiesen werden kann, so daß diese Fälle nicht anders mit der ganzen Vergiftungsgeschichte in Zusammenhang gebracht werden können, als wenn man dem Rind- oder Kalbfleisch, das von jenen Personen genoßen und aus derselben Metzg bezogen wurde, welche das Fleisch zum Feste lieferte, die Schuld dieser Erkrankungen beymeßen wollte, wogegen aber der Umstand spreche, daß hundert andere Personen, die von demselben Orte her und von demselben dort geschlachteten Vieh Fleisch bezogen und genoßen, nicht erkrankten. Es gebe genug Leute, welche glauben, es möchte Verheimlichung von Thatsachen bey den einen oder andern dieser Fälle vielleicht die meiste Schuld an dem Dunkel haben, das hierüber noch walte. Aus dieser höchst traurigen Geschichte möge man für andere Anläße ähnlicher Art jedenfalls die Lehre ziehen, daß man über die Lieferung von Lebensmitteln nur mit Leuten  eintreten sollte, die dafür eingerichtet sind, und daß man sich von der gefunden Beschaffenheit des rohen Fleisches und der zweckmäßigen Art der Zubereitung auf‘s sorgfältigste zu überzeugen habe.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath denselben verdankt, und einstweilen keine Verfügung zu treffen nothwendig erachtet.
