Erneuerungswahl des Hrn. J. Forrer aus Winterthur als Substitut des Sekretärs des Straßendepartements.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, nach abgelaufener Amtsdauer des Hrn. Jakob Forrer aus Winterthur, Archivars und Adjunkten des Sekretärs dieser Behörde, ihn neuerdings an diese Stelle gewählt
Hievon wird dem Finanzrathe, sowie dem Straßen- und Waßerbaudepartemente Kenntniß gegeben, ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen und dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
