Eugen Schneider in Zürich bedingte Anerkennung dess. als Hauptagent d. Feuerversich. Gesellschaft Urbaine in Paris f. d. Kt. Zürich.
Betreffend die nachgesuchte Anerkennung des Hrn. E. Schneider, in Zürich als Hauptagenten der Feuerversicherungsgesellschaft Urbaine in Paris für den Kanton Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 21 Juni h. a. erklärt der bisherige, am 13 Weinmonat 1868 von Reg. Rathe anerkannte Hauptagent der Urbaine für den Kt. Zürich, Hr. David Dürler, in Enge, der Polizeidirektion den Rücktritt von dieser Stelle.
B. Mit Schreiben vom 21 Juni h. a. stellt Hr. E. Schneider in Zürich das Gesuch, es möchte ihn der Reg. Rath an die Stelle des Hrn. Dürler als Hauptagenten der Urbaine anerkennen, und er stützt sein Gesuch theils auf seine von der schweiz. Gesandtschaft in Paris legalisirte Ernennungsurkunde d. d. 22 April h. a. theils auf das günstige  Leumdenszeugniß des Gemeindrathes Riesbach d. d. 22 Juni.
C. Laut einer Mittheilung des Statthalteramtes Zürich vom 24 August 1868 sind 4 Unteragenten der Urbaine wegen Uebertragung der §§ 5 und 9 des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. am 21 Dez. 1852 durch statthalteramtliche Verfügungen vom 17. 18. u. 21 August c. a. mit Bußen im Gesammtbetrage von Frk. 240 belegt worden u. zwar unter Haftbarerklärung des damaligen Hauptagenten, Hrn. E. Schneider. Eine dieser Verfügungen, gegen G. Ottinger, in Oberstraß, wurde indeß durch Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich d. d. 26 Dez. 1868 als unbegründet aufgehoben. Ueberdies hat das Statthalteramt Zürich sub. 24 Aug. 1868 in Folge einer im Auftrage der Polizeidirektion angehobenen Untersuchung betr. eine von Hrn. Schneider bei Frau Kanne in Hirslanden im Betrage von Fr. 4200 aufgenommenen, vom Gemeindrath Hirslanden um Frk. 1228 reduzirte Fahrbahnversicherung verfügt:
„Die Art u. Weise, wie Hr. Schneider und dessen Unteragenten Fahrhabe versichern, wird scharf gerügt unter der Androhung, daß wenn er oder einer seiner Unteragenten noch einmal wegen eines gleichen oder ähnlichen Vergehens verzeigt würde, der bestimmte Antrag an den Reg. Rath  gestellt würde, Hrn. Schneider die Anerkennung als Hauptagent der Urbaine zu entziehen u. der Gesellschaft selbst das fernere Aufnehmen von Brandversicherungsverträgen gänzlich zu verbieten.“
Endlich ist sub. 13 Mai h. a. eine neue Beschwerde des Hrn. Utzinger in Bülach, Bezirksagenten der schweiz. Mobiliarassekuranz, gegen Hrn. Dürler u. dessen Unteragenten, Hartm. Keller, in Egentsweil-Kloten, wegen illojalen u. gesetzwidrigen Verfahrens in ihrem Geschäftsbetriebe bei der Polizeidirektion erhoben worden, eine Beschwerde, die jedenfalls theilweise begründet ist.
Mit Rücksicht auf diese faktischen Verhältnisse,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. An die Stelle des bisherigen Hauptagenten der Feuerversicherungsgesellschaft Urbaine in Paris, Hrn. David Dürler, in Enge, wird Hr. E. Schneider, in Zürich für den Kanton Zürich anerkannt und zum Abschlusse von Versicherungsverträgen ermächtigt in dem Sinne jedoch, daß er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21 Christm. 1852 u. seitherigen von der Polizeidirektion getroffenen, speziellen Ver-  fügungen zu halten habe, u. daß Uebertretung derselben sofortige Anullirung dieser Anerkennung zur Folge hätte.
2. Veröffentlichung durch das Amtsblatt u. Mittheilung an die Poilzeidirektion, an Hrn. Dürler u. an Hrn. Schneider.
