Schreiben der Reg. v. Schwyz betreff. Kapitalbereinigung im schwyz. Bezirke Pfäffikon.

[Iussu Präsidii
Actum den 31. December 1846.]
Mit Schreiben vom 29t. d. M. theilt die Regierung von Schwyz mit, der dortige Bezirk Pfäffikon habe in Vollziehung einer von dem Großen Rathe zu Anfang dieses Jahres erlassenen Verordnung eine Capitalbereinigung vorzunehmen beschlossen. Sie erlaube sich daher, einige Exemplare der Publikation, womit jene Maßnahme veröffentlicht worden sei, mit der Bitte zu übermachen, für deren angemessene Kundmachung im Canton gefälligst zu sorgen. 
Es wird hievon [l. M. h. T.] dem Obergerichte unter Uebersendung fraglicher Kundmachung Kenntniß gegeben.
