Genehmig. d. Skizzen für die Dekoration e. Gibelfeldes d. [Obmannamtsgebäudes] u. d. bezügl. Betrages.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die von Hrn. Professor Seder in Winterthur angefertigten Skizzen für die Dekoration des Gibelfeldes am Mittelbau des Obmannamtes und der Pilaster & Friese nebst einem bezüglichen Vertragsentwurf mit der Direktion des Technikums vor.
Die Kosten sämmtlicher Arbeiten kommen auf Fr. 1500 zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den von der Direktion der öffentlichen Ar-  beiten vorgelegten Skizzen für die Dekoration des Gibelfeldes am Mittelbau des Obmannamtes, sowie dem dießfälligen Vertrage, wird, unter Vorbehalt etwelcher Modifikation der Zeichnung, die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
