Festsetzung der Winterversammlung des Großen Rathes u. der Traktanden auf dieselbe.
Der Regierungsrath hat betreffend die Festsetzung der ordentlichen Winterversammlung des Großen Rathes und die demselben vorzulegenden Traktanden;
beschloßen:
I. Es ist die ordentliche Wintersitzung des Großen Rathes auf Donnerstag den 20sten dieß festgesetzt.
II. Es sind demselben auf diese Sitzung folgende Traktanden vorzulegen:
1.) Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend die Ordnungs- u. Polizeistrafen.
2.) Beschlußesentwurf betreffend die Anerkennung  der Veränderung der §§ 53–60,69,70,85,86 und 33 der Staatsverfaßung vom 10 März 1831 und des Verfaßungsgesetzes vom 26 Mai 1840.
3.) Weisung des Regierungsrathes betreffend die Abhaltung einer zweiten Abtheilung de Wintersitzung des Großen Rathes im Jahr 1850. 
4.) Kommißionalgutachten betreffend die Staatsrechnung und die unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter vom Jahr 1848.
5.) Weisung des Regierungsrathes betreffend den Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich im Jahr 1850.
6.) Kommißionalgutachten betreffend den Voranschlag der Staatseinnahmen und Ausgaben für das Jahr 1850.
7.) Kommißionalgutachten über die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Obergerichtes vom Jahre 1848.
8.) Weisung des Regierungsrathes betreffend Unterlaßung der Erneuerung des in Austritt fallenden Drittheils des Erziehungsrathes und der Wiederbesetzung der zwei erledigten Stellen von Mitgliedern des Regierungsrathes.  
9.) Weisung des Regierungsrathes betreffend die Wahl eines Antistes und Bestätigung der von der Synode getroffenen Wahlen von vier geistlichen Mitgliedern des Kirchenrathes.
10. Wahlen:
a.) eines Präsidenten des Großen Rathes.
b.) eines Vicepräsidenten des Großen Rathes.
c.) dreier Stimmenzähler des Großen Rathes.
d. zweier Saalinspektoren des Großen Rathes.
e. eines Bürgermeisters.
f) eines Präsidenten des Obergerichtes.
g.) eines Mitgliedes des Kirchenrathes.
h.) eines Mitgliedes der Petitionskommißion, aus der Mitte des Regierungsrathes.
11.) Petitionen.
III. Es ist bei dem Großen Rathe mittelst nachfolgender Weisung auf Verschiebung der Wiederbesetzung der durch den Hinschied des sel[igen] Herrn Regierungsrath Dr Nägeli erledigten Stellen eines Mitgliedes des Regierungsrathes und des Erziehungsrathes und der Erneuerung eines Drittheils der Mitglieder des Erziehungsrathes anzutragen.
