Schrbn. an d. Bundesrath u. sämmtl. eid. Stände betr. Wahl d. Präsidenten u. Vicepräsidenten des Regierungsrathes.

Der Regierungsrath,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath & sämmtliche eid. Stände zu richten: 
„Wir haben die Ehre zu Ihrer [Euerer] Kenntniß zu bringen, daß der Regierungsrath in heutiger Sitzung für die Amtsdauer vom 1. Mai 1880 bis zur Neukonstituirung im Jahre 1881
zum Regierungspräsidenten:
den Herrn Regierungsrath Dr J. Stößel, von Bärentsweil,
zum Vicepräsidenten:
den Herrn Regierungsrath Adam Hafter, von Zürich,
erwählt hat & benutzen den Anlaß Sie [Euch]“ etc.
(Unterschriften.)
