Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß sie bald über die von der Stadt Rapperschweil vorgenommene Jona-Correction antworten werde.
Die Regierung von St. Gallen berichtet mit Schreiben vom 14. d. M., daß sie hinsichtlich der von der Stadt Rapperschweil am Jonabache auf der Grenze vorgenommenen Correction eine Untersuchung angeordnet habe und nach Kenntniß des Ergebnißes die hierseitige darüber gestellte Nachfrage zu beantworten nicht vermangeln werde. Dieses Schreiben ist lediglich ad acta zu legen. 
