Gratifikation für den Adjutanten des Kommandanten der Infanterie.
In einem an die Direktion des Militärs gerichteten, vom 4 dieß datirten Schreiben stellt das Infanteriekommando den Antrag, es  möchte die Besoldung des Adjutanten des Kommandanten der Infanterie auf Frk. 1800 festgesetzt und diese Summe schon für das Jahr 1852 ausbezahlt, eventuell demselben für das Jahr 1852 eine Gratifikation zugesprochen werden.
Die Direktion des Militärs bemerkt hierauf bezüglich: Es sei in § 186 der kantonalen Militärorganisation für die Besoldung des Adjutanten des Kommandanten der Infanterie und für die Kontrolführung [sic!] bei den sämmtlichen Waffen eine jährliche Summe von 3200 Frk. ausgesetzt, daher zur Zeit auf den Antrag für definitive Feststellung der Besoldung auf Frk. 1800 nicht eingetreten werden könne. In den letztern Jahren, mithin auch im Jahre 1852 habe der Adjutant des Kommandanten der Infanterie Frk. 1500 erhalten, nun sei derselbe allerdings in dem letztern Jahre in Folge der Reorganisation der sämmtlichen Infanteriebataillone so sehr in Anspruch genommen worden, daß zur Verabreichung einer besondern Entschädigung Grund vorhanden sei.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschloßen:
Es sei dem Adjutanten des Kommandanten  der Infanterie für die außerordentlichen Arbeiten im Jahre 1852 auf Rechnung der allgemeinen Militärausgaben eine Gratifikation von Frk. 250 auszubezahlen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs und der Finanzen.
