Schreiben des Pfarramtes Ottenbach, betreffend die Elisabetha Häberling v. da, seßhaft in Pfullingen, K: Würtemberg.
Ein Schreiben des Pfarramtes Ottenbach vom 12. d. M., betreffend die laut Anzeige des Pfarramtes Pfullingen Königreich Würtemberg erfolgt sein sollende Aufnahme einer Elisabetha Häberling von Ottenbach in das Würtembergische Staatsbürgerrecht und Ortsbürgerrecht von Pful[l]ingen wird nebst den Beilagen dem Rathe des Innern zur Erledigung mit dem Auftrage überwiesen, bei der betreffenden Würtembergischen Behörde Erkundigungen darüber einzuziehen, ob die Aufnahme der Häberling in das dortige Staats- und Ortsbürgerrecht wirklich statt gefunden, und in bejahendem Falle um Mittheilung der nöthigen Dokumente darüber anzusuchen.
