Auslieferung Lier und Andermatt in Zug; Münzfälschung.
Betreffend das Gesuch der Staatsanwaltschaft um Nachsuchung der Auslieferung des Johann Jakob Lier, von Nenhalden [recte: Neuhalden] - Hirzel & des Martin Andermatt, von Baar, beide zur Zeit in Zug wegen Theilnahme bei Münzfälschung,
hat sich ergeben:
Die Staatsanwaltschaft berichtet, unter Vorlage der Untersuchungsakten, daß Joh. Jak. Lier, von Hirzel, Schweinehändler, dessen Auslieferung an die Polizeidirektion Zug durch regierungsräthlichen Beschluß vom 28. Septbr. 1883 bewilligt worden ist, seither verdächtig geworden sei & & [sic!] auch unter allerlei Restriktionen gestanden habe, gemeinsam mit einem Hch. Bachmann, Küfer, von Schönenberg, z. Zt. beim Statthalteramt Horgen verhaftet, falsches Geld gefertigt zu  haben & zwar nach Anleitung des schon mehrfach wegen Falschmünzerei bestraften Martin Andermatt von Baar. Letzterer stehe beim Verhöramte Zug in Untersuchung & widersetze sich der Auslieferung. Im Interesse einer gemeinsamen Beurtheilung & da nach den Akten das Forum delicti commißi unzweifelhaft betr. das Verbrechen der Münzfälschung & der Beihülfe hiezu bezüglich Andermatt im Kanton Zürich liege stellt die Staatsanwaltschaft nun den Antrag, von den Behörden des Kts. Zug
1. die Auslieferung des Andermatt,
2. bezüglich Lier zu verlangen, daß sie auf die bereits zugestandene Auslieferung zu dortiger Beurtheilung verzichte & die Auslieferung Liers auch wegen dort vollzogener Ausgabe gefälschter Münzen zur hierseitigen Bestrafung gestatte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An die Regierung des Kts. Zug folgende Zuschrift zu erlassen:
„Wie ihr den mitfolgenden Untersuchungsakten entnehmen wollet, ist einer bei unserm Statthalteramte Horgen geführten Strafuntersuch-  ung 1. Joh. Jakob Lier, Schweinehändler, von Hirzel, dessen Auslieferung an Euere Polizeidirektion nur zur Beurtheilung desselben wegen von ihm im Kt. Zug vollzogener Ausgabe nachgemachter Fünffrankenstücke durch Beschluß vom 22. Septbr. 1883 bewilligt haben, verdächtigt geworden & auch unter allerlei Restriktionen geständig, gemeinsam mit einem Heinrich Bachmann, Küfer, von Schönenberg, falsche Fünffrankenstücke angefertigt zu haben & zwar nach Anleitung des Martin Andermatt von Baar.
2. der schon mehrfach wegen Falschmünzerei bestrafte Martin Andermatt, von Baar, z. Zt. in Zug in Verhaft, dringend verdächtigt, dem Bachmann die Anleitung zur Anfertigung der falschen Münzen gegeben & sich dadurch der Theilnahme bei Münzfälschung schuldig gemacht zu haben. Andermatt protestire gegen seine Auslieferung [Act. 25].
Da nun eine gemeinschaftliche Beurtheilung dieser 3 Complicen sehr wünschenswerth & das einzig Richtige wäre da das forum delicti commißi nach den Akten, weil die sämmtlichen Fälschungen im Gebiete der Gemeinde Hirzel verübt wurden, für das von Bachmann eingestandene Verbrechen der Münzfälschung & die von Andermatt geleistete Beihülfe unzweifelhaft im Kt. Zürich zu suchen ist, Lier zwar zur Zeit noch eine  eigentliche Miturheberschaft der Münzfälschung bestreitet, er sich aber fragen wird, ob der volle Beweis hiefür gegen ihn geleistet werden könne, & nun die Kompetenz der zürch. Gerichte ihm gegenüber bezüglich der im Kt. Zug verübten wissentlichen Ausgabe gefälschter Geldstücke einheitlich leicht dadurch hergestellt werden kann, daß die Beurtheilung der von Lier im Kt. Zug begangenen Delikte den zürch. Behörden anheimgegeben wird, so stellen wir mit Rücksicht auf die §§ 1, 2, & 4 lemma 2 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern an Euch das Gesuch, den Martin Andermatt an unser Statthalteramt Horgen, behufs hierseitiger Untersuchung & Beurtheilung desselben wegen Theilnahme an dem von Bachmann und Lier [eventuell ersterem allein] verübten Verbrechen der Münzfälschung auszuliefern, sowie in Verzicht auf die von uns bewilligte Auslieferung des Lier, Euere Zustimmung dazu zu ertheilen, daß Lier auch wegen der in Euerem Kanton vollzogenen Ausgabe gefälschter Münzen durch hierseitige Gerichte beurtheilt, und eventuell hier bestraft werde.“
