Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. d. Planprojekt für d. Erweiterung d. Bahnhofes Zürich.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der schweiz. Nordostbahn, betreffend Genehmigung der Pläne für die Erweiterung des Bahnhofes Zürich,
nach Einsicht der vorliegenden Akten und eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 7. d. Mts.:
beschlossen:
I. Es sei für jetzt auf das vorliegende Projekt und die eventuell von den betheiligten Gemeinden zu demselben gestellten Detailbegehren nicht einzutreten, sondern dem Eisenbahn- und Handelsdepartement eine Vervollständigung der Pläne über die ganze Anlage des Güterbahnhofes zu beantragen unter Hinweisung auf die Expertengutachten Briedel, Tobler und Culmann einer, und Gerwig, Schwabe und Hartwich anderseits und in dem Sinne, daß gegenüber der projektirten tangentialen Anlage des Güterbahnhofes mittelst der vervollständigten Pläne auch die radiale Anlage studirt werde.
II. In Gewärtigung des Ergebnisses dieser neuen Prüfung der Angelegenheit behält sich der Regierungsrath für sich und die betheiligten Gemeinden die Vernehmlassung über dasselbe vor, sowie er sich vorbehält,  auch über das gegenwärtige Projekt der Nordostbahn die eventuellen Detailbegehren der Gemeinden unter allen Umständen noch einreichen zu können.
III. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement unter Zustellung der betreffenden Akten und Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
