Ulr. Keller in Feuerthalen, Beschwerde wegen Rechtsverweigerung dch. die Gerichte.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Joh. Ulr. Keller, von Feuerthalen,
beschlossen:
Dem Petenten ist durch die Staatskanzlei mitzutheilen, daß dem Regierungsrath keinerlei Befugniß zur Aufsicht über die Geschäftsführung der Gerichte zustehe, die Angelegenheit vom Regierungsrath weder an Hand genommen, noch an den Kantonsrath geleitet werden könne.
Weitere Zuschriften in dieser Angelegenheit würden einfach ad acta gelegt.
