Einfrage der Staatsanwaltschaft, ob über Artikel im Republikaner eine Preßklage zu erheben.
Es hat der Regierungsrath nach Berathung der von dem Herrn Staatsanwalt Rahn mit Schreiben d. d. 7. d. M. gestellten Anfrage, ob über die in den Nummern 51. 52. und 53. des Republikaners enthaltenen, den Titel Verfolgungen gegen Herrn Pfarrer Tobler tragenden Artikel, wegen Verletzung der Amtsehre gerichtliche Klage erhoben werden solle?, erkennt:
Es sey hinsichtlich der Form dieser Aufsätze kaum genügender Stoff zu einer gerichtlichen Bestrafung vorhanden, und daher beschlossen, dießfalls keinen Auftrag an die Staats-  anwaltschaft zu ertheilen, wovon derselben durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
