Legationsbericht ab der Tagsatzung.
Heute wurden wieder zwey, von dem HHerrn Dr. Bluntschli verfaßte Legationsberichte über die Verhandlungen der Tagsatzung in der 9ten und 10ten Sitzung verlesen, und mit Verdankung derselben beschlossen dem Kriegsrathe den Auftrag zu ertheilen, über folgende Punkte beförderlich einen gutächtlichen Bericht einzubringen.
1.) Wie hoch sich für den hiesigen Canton die Anschaffungskosten belaufen mögen, welche ihm durch die, zufolge der neuen eidgenössischen Militair-Organisation statt findende Vermehrung der Specialwaffen zuwachsen müßen.
2.) Was für regelmäßige jährliche Ausgaben derselbe in  Folge der neuen Organisation zu machen hätte.
3.) In welchem Verhältniße die daherige Lastvermehrung zu der eidgenößischen Geld- und Mannschaftsscala stehen würde.
4.) In welchem Verhältniße solche zu den durch die neue Organisation bewirkten Veränderungen der Kosten für alle übrigen Stände zum Vorschein kommen?
