Bericht des Hrn. Regprsdt. Oberst Scherrer als Abgeordneter in einigen in Bern stattgefundenen Conferenzen. a: betreffend die Abschaffung des Ohmgeldes. b. Betr: das Heirathskonkordat. c. betreffend Revision des Prüfungsreglements für die Medizinalpersonen.
Herr Regierungspräsident Oberst Scherrer erstattet über den Verlauf derjenigen Conferenzen, welchen er während der Dauer der letzten Bundesversammlung in Bern stattgefundenen [sic!] u. zu welchen er als Abgeordneter des Regierungsrathes bezeichnet war, vorläufig einen mündlichen Bericht. 
Aus demselben geht hervor, daß
[MM 2.187 RRB 1870/0010]
1. betreffend die Abschaffung des Ohmgeldes eine eigentliche Conferenz nicht stattgefunden, weil von Seite der interessierten Kantone, außer Schaffhausen, Abgeordnete nicht bezeichnet gewesen seien, u. daß aber in Folge sonstiger Besprechung Angesichts der in Aussicht stehenden Bundesrevision jetzt überhaupt keine Schritte gethan worden seien.
[MM 2.187 RRB 1870/0011]
2. daß die Conferenzversammlung betreffend das Heirathskonkordat Angesichts der Revision der Bundesverfassung das Conkordat für einmal fallen gelassen habe.  
[MM 2.187 RRB 1870/0012]
3. daß betr: die Revision des Prüfungsreglements für das schweiz. Medizinalkonkordat eine weitere Conferenz beschlossen worden sei.
Hievon wird, in Gewärtigung des bezüglichen Conferenzprotokolles vorläufig Notiz genommen.
