Von der Regierung des Standes Bern wird die Auslieferung des Jacob Hablützel von Trüllikon verlangt.
Nach Anhörung eines vom 18. d. Ms. datirten Schreibens, durch welches das Criminalgericht den Antrag stellt, daß von der Regierung des Standes Bern die Auslieferung des eines Diebstahls beschuldigten Jacob Hablützel von Trüllikon verlangt werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, ein dießfälliges Requisitoriale dahin zu erlaßen.
Hiervon wird dem Criminalgerichte Anzeige gemacht, mit der Bemerkung, daß laut mündlich gefallenen Berichtes das benannte Subject sich bereits in der hiesigen Strafanstalt befinde.
