[Jakob] u. Andreas Bidermann & Cie in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Jakob & Andreas Bidermann & Cie in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 10. Mai um die Bewilligung, in ihrer Spinnerei in Zwillikon bei Affoltern a/A. die regelmäßige Arbeitszeit während weitern drei Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an:
Am 24. April sei in genannter Spinnerei der Hauptwendelbaum gebrochen, was eine Betriebseinstellung bis zum 3. Mai verursachte. Um diese verlorne Zeit für ihre eingegangenen Lieferungsverpflichtungen wieder einzubringen, hoffen sie um so eher auf Berücksichtigung ihres  Gesuches, als auch ihren Arbeitern der entstandene Lohnausfall wieder gedeckt würde.
Der Gemeindrath Affoltern begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne, da der angegebene Grund richtig sei.
Das Statthalteramt Affoltern empfiehlt ebenfalls Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Spinnerei in Zwillikon - Affoltern a/A. während weitern drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Affoltern und an den Gemeindrath Affoltern a/A., welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
