Verabreichung e. Entschädigung an Herrn Professor Dr. Locher-Balber für seine Bemühung[en] als Professor der Poliklinik im Jahr 1850.

Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines
Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Dem Herrn Professor Dr. Locher-Balber wird für seine Bemühungen als Direktor der Poliklinik im Jahr 1850 eine Entschädigung von Frk. 200 verabreicht.
II. Mittheilung hievon theils an die Direktion des Innern behufs Vollziehung auf dem Titel des Büdgets 1851. „B. Direktion des Innern; f. Armenwesen,“ theils an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiterer nöthiger Mittheilung.
