Rückweisung einer Anfrage des Finanzrathes betr. Anerkennung der Ersatzpflicht der Bürgen des alt Stiftsamtmann Vogel.
Mittelst Weisung vom 5ten dieß berichtet der Finanzrath es sei von den Bürgen des verstorbenen Stiftsamtmann Vogel das Gesuch gestellt worden, einerseits es möchte die Einfrage der Notariatskanzlei Grüningen betreffend die sich hier vorfindenden Titel einfach dahin beantwortet werden, daß dieselben als Deckung für eine Obligation von 7000 fl. zu Gunsten der Cassen des Stifts- und des Cantonalarmenfonds deponirt seien, anderseits es möchte der Finanzrath die Obligation und das Pfandrecht im Vogelschen Konkurse direkt geltend machen und falls Prozesse entstehen, dieselben durchführen lassen, eventuell, es möchte der Finanzrath nur die Eingabe machen und daraufhin die Obligation und Titel den Bürgern cediren. Da der Finanzrath sich über die Verabscheidung dieser Gesuche sich nicht habe einigen können, so stelle er den Entscheid dem Regierungsrathe anheim. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei diese Anfrage an den Finanzrath zurück zu weisen und derselbe als in Sachen competent, beauftragt, diese Angelegenheit zur Erledigung zu bringen.  
