Bundesrath; Auslieferung d. Albert Glockner v. Freiburg i/B.

Präsidial-Verfügungen
14. September 1880.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Albert Glockner, von Freiburg i/B zur  Zeit in Zürich verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei dem Bundesrath in nachfolgendem Schreiben Bericht zu erstatten:
„In Betreff der Auslieferungsangelegenheit des vom großh. badischen Amtsgericht Freiburg wegen Unterschlagung strafrechtlich verfolgten Albert Glockner, aus Freiburg i/B, gewesener Reisender der Firma Hafner in dort, beehren wir uns unter Rücksendung der von Ihnen mit Schreiben vom 9. September übermittelten Beilage & unter Beischluß von zwei Einvernahmsprotokollen vom 3. & 14. September Ihnen dahin Bericht zu erstatten, daß der Requirirte nunmehr gegen seine Auslieferung nichts einzuwenden erklärt, eine Unterschlagung jedoch nur im Betrag von 100 Mark anerkannt.
Indem wir Ihren weitern Verfügungen entgegensehen, benutzen wir“ etc.
