Prof. Dr Huguenin; Erneuerungswahl.
Auf 1. Oktober l. Js. ist die Amtsdauer des Hrn. Dr Huguenin als Professor an der medizinischen Fakultät der Hochschule abgelaufen & der Erziehungsrath stellt einmüthig den Antrag auf Erneuerung der Wahl auf weitere 6 Jahre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Herr Dr Gustav Huguenin von Zell wird in seiner Eigenschaft als ordentlicher Professor der speziellen Pathologie und Therapie, sowie der medizinischen Klinik an der medizinischen Fakultät der Hochschule für eine weitere Amtsdauer von 6 Jahren von Beginn des Wintersemesters an bestätigt.
2. Mittheilung an den Gewählten.
