Abgew. Niederlassungsgesuch des Schuster J. Haisch von Weil, K. Würt. in Dübendorf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 15t. d. M] betreffend die von dem Gemeindrathe Dübendorf ertheilte Niederlassungsbewilligung an Johannes Haisch, Schuster, von Weil, im Schönbuch, Königreich Württemberg;
in Berüksichtigung, daß in dem Heimatscheine des Petenten ausdrüklich als Absicht desselben ausgesprochen ist, sein Handwerk dahier selbstständig zu betreiben, was in Ermanglung des Ausweises über das Gegenrecht, dem §. 41. 1. des Niederlassungsgesetzes zuwider ist
beschlossen:
Diese Niederlassungsbewilligung nicht zu bestätigen.
Hievon wird dem Statthalteramte Uster zu Handen des Gemeindrathes Dübendorf und des Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern, Kenntniß gegeben.
