Gesuch d. Hrn. Hptm. A. Schmidt um Bewilligung z. Abschluß v. Versicherungsverträgen geg[en] Hagelschaden.
Mit Zuschrift vom 14. dieß stellt Herr Hauptmann Arthur Schmidt Inspektor der Magdeburger Hagelversicherungsgesellschaft das Gesuch, es möchte dieser Gesellschaft die Bewilligung zum Abschluß von Versicherungsverträgen gegen Hagelschaden im herwärtigen Kanton ertheilt werden und legt diesem Gesuch die Statuten der Gesellschaft bei:
Hierüber berichtet die Direktion des Innern:
Bisher unterlagen die Versicherungsgesellschaften mit Ausnahme derjenigen gegen Feuersgefahr keiner Controle des Staates. Auch das neue privatrechtliche Gesetzbuch weist lediglich bei Versicherungen gegen Feuersgefahr auf die besondern Gesetzesvorschriften hin (§ 1747) und setzt für alle übrigen Arten von Versicherung nur die allgemeinen Grundsätze fest (§ 1748–1760) ohne irgendwo vorzuschreiben, daß solche anderweitige Versicherungsgesellschaften oder deren Agenten hierseits einer Anerkennung des Staates bedürfen. Auch hat der Regierungsrath schon durch Beschluß vom 21. Septbr. 1855 anläßlich eines Gesuches um Anerkennung eines Agenten einer Rentenversicherungsanstalt sich dahin ausgesprochen, es bedürfe zur  Zeit zur Ausübung einer solchen Agentur keiner Bewilligung des Regierungsrathes, obwohl der § 1700 des privatrechtlichen Gesetzbuches festsetzt, daß sich die Aufsicht der Verwaltungsbehörden auch auf Leibrentenanstalten erstrecke, nur wurde mit Rücksicht auf diese Bestimmung die Direktion des Innern mit Ueberwachung solcher Leibrentenanstalten und deren Agenten beauftragt. Es liegt daher keinerlei Veranlaßung vor, auf dieses Gesuch einzutreten, dagegen erscheint es angemessen, nachdem dasselbe einmal eingekommen ist, den Gesuchsteller auf die einschlägigen Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches zu verweisen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Habe die Staatskanzlei die von dem Gesuchsteller eingesandten Belege demselben mit der Bemerkung zurückzustellen, es bedürfe zur Zeit zum Abschlusse von Versicherungsverträgen gegen Hagelschaden keiner Bewilligung des Regierungsrathes, nur werde der Gesuchsteller auf die hierüber maßgebenden Bestimmungen der §§ 1704 & f. f. des privatrechtlichen Gesetzbuches aufmerksam gemacht. 
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
