Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. an dies. betr. d. Project e. Badanstalt im Rhein zu Schaffhausen.
Die Regierung von Schaffhausen übermittelt mit Schreiben vom 10. Jenner l. Js. den Plan einer von der Stadt Schaffhausen projektirten Badanstalt im Rhein und sucht um Zustimmung der diesseitigen Behörde zur Ausführung des fragl. Projectes nach. Dabei wird bemerkt, es sei dortseits die Einwilligung bereits ertheilt worden, unter der Bedingung, daß die Anstalt nicht tiefer als der höchste Wasserstand eingewandet werde und mit dem Vorbehalt, die Stellung der Pfeiler V und VI nach Gutfinden zuzugeben oder zu verwerfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierung von Schaffhausen wird mitgetheilt, nach der vorliegenden Planskizze würde die Badanstalt so weit in das Flußbett hinausgerückt, daß sie nahezu den dritten Theil des Rheines in Anspruch nehmen würde; bei diesen Dimensionen halte nun der Regierungsrath eine Ausschreibung des Projektes für nöthig, damit Betheiligte Gelegenheit erhalten, allfällig  bedachte Rechte zu wahren. Sodann scheine es dem Regierungsrathe nöthig, bevor er sich über das Projekt ausspreche, genauer, als dieses aus der Planskizze zu ersehen möglich sei, zu erfahren, wie die Pallissaden zu stehen kommen, ob die Zwischenräume zwischen denselben ganz frei bleiben und endlich, ob zur Absönderung der verschiedenen Abtheilungen [männliche und weibliche] keine Vorkehrungen getroffen werden, welche eine Stauung des Wassers zur Folge haben könnten.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
