Rückweisung eines Antrages d. [Direktion] d. Innern [Abtheilung] Armenwesen [betreffend] Verwendung des Kredites f. [außerordentliche] Unterstützung d. ärmsten Gemeinden.
Ein Antrag der Direktion des Innern  Abth. Armenwesen betreffend die Verwendung des Kredites für außerordentliche Unterstützung der ärmsten Gemeinden des Kantons wird an die Direktion mit der Einladung zurückgewiesen, dem Regierungsrathe einen neuen Antrag vorzulegen, in welchem theils die Zahl der Gemeinden, an welche die Unterstützungen verabreicht werden sollen, theils die Totalsumme der Unterstützungen reduzirt ist und über die Art, wie der so entstehende Ueberschuß des durch den Voranschlag ausgesetzten Kredites verwendet werden soll, ein Vorschlag gemacht wird.
