Kreisschreiben des Bundesrathes betr. d. Resultat der Konferenz über die Form der Heimatscheine.
Mit Kreisschreiben vom 24 v. Mts übermittelt der Bundesrath den sämmtlichen Ständen das Protokoll über die in Bern stattgefundene Konferenz betreffend die Form der Heimatscheine nebst einem auf Grundlage dieser Berathung abgefaßten Konkordatsentwurf, welch letzterer Folgendermaßen lautet:
Entwurf
eines Konkordates über die Form der Heimatscheine auf Grundlage der Konferenz vom
28st Januar 1854.
die eidgenössischen Stände N. N.  
in der Absicht, die bisher üblichen Heimathscheine mit der Bundesverfassung in Einklang zu bringen, und ein in den wesentlichen Punkten übereinstimmendes Formular aufzustellen, haben verabredet und festgesetzt, was folgt:
Art. 1.
Die Heimatscheine sind nach den zwei im Anfange dieses Konkordates enthaltenen Formularen auszustellen, wobei es den h. Ständen überlassen bleibt, für verwittwete oder abgeschiedene Personen ein drittes mit Litt. B. analoges Formular anzuwenden
Art. 2.
Es ist den h. Ständen ebenfalls freigestellt, über folgende Punkte eine beliebige Form zu wählen:
a. Ueber die Bezeichnung der Behörde, welche den Heimatschein ausstellt;
b. Ueber die Bestimmung des Alters des Inhabers;
c. Ueber die Aufnahme oder Weglassung der Legalisation der Unterschriften durch eine Bezirksbehörde;
d. Ueber die Aufnahme oder Weglassung eines Zusatzes (außer dem Contexte des Heimatscheines), wodurch die Inhaber unter Strafandrohung verpflichtet werden,  bei ihrer Rückkehr den Heimathschein der Behörde wieder einzuhändigen.
Art. 3.
Wenn die Mehrheit der h. Stände dem Konkordate beigetreten ist, wird der Bundesrath dasselbe publiciren und von diesem Zeitpunkt an tritt es in Kraft.
Anhang.
A.
Formular für verheirathete Mannspersonen.
Wir die unterzeichneten Vorsteher der Gemeinde … Oberamts (Bezirks) … Kantons …
urkunden hiemit:
daß der Inhaber dieser Urkunde N. N. …, seines Alters … Unser Gemeindsbürger sei und Wir ihn als solchen zu allen Zeiten anerkennen werden, sowie auch, daß seine Ehefrau, Namens … Unserere Gemeindsbürgerinn sei. In Kraft dessen geben Wir die bestimmte Zusicherung, daß besagter Unser Mitbürger, seine Ehefrau und alle seine in gesetzlich anerkannter Ehe erzeugten Kinder jederzeit und unter allen Umständen in Unserer Gemeinde wieder Aufnahme finden sollen. Urkundlich dessen ist  dieser Heimathschein nach hierorts gewohnter Uebung und Form unterschrieben, besiegelt und ausgefertigt worden.
Gegeben, zu … den …
Nebst angelegentlicher Empfehlung zu guter Aufnahme und Angedeihung obrigkeitlichen Schu[t]zes, beurkundet die Ächtheit obiger Unterschriften …
(Datum)					Die Kanzlei des Kantons …
B.
Formular für unverheirathete Personen beiderlei Geschlechtes.
Wir die unterzeichneten Vorsteher der Gemeinde … Oberamts (Bezirks) … Kantons …
urkunden hiemit:
daß der Inhaber (die Inhaberinn) dieser Urkunde, N. N. … ledigen Standes, eines (ihres) Alters … Unser Gemeindsbürger (Unsere Gemeindsbürgerinn) sei und Wir ihn (sie) als solchen (solche) zu allen Zeiten anerkennen werden.
In Kraft dessen geben Wir die bestimmte Zusicherung, daß besagter Unser Mitbürger  (besagte Unsere Mitbürgerin) jederzeit und unter allen Umständen in Unserer Gemeinde wieder Aufnahme finden solle; mit der weiteren Erklärung jedoch, daß dieser Heimatschein nur zur Beförderung seines (ihres) auswärtigen Aufenthalts und keineswegs zu seiner (ihrer) Verheirathung ihm (ihr) zugestellt worden, indem zur giltigen Eingehung einer Ehe die Vorschriften Unsers Kantons zu beobachten sind. Urkundlich dessen ist dieser Heimatschein nach hierorts gewohnter Uebung und Form unterschrieben, besiegelt und ausgefertigt worden.
Gegeben, zu … den …
Nebst angelegentlicher Empfehlung zu guter Aufnahme und Angedeihung respektirenden obrigkeitlichen Schutzes, beurkundet die Aechtheit obiger Unterschriften
(Datum)					Die Kanzlei des Kantons …
Gleichzeitig ersucht der Bundesrath die Stände für den Fall, daß sie den Entwurf genehmigen, das diesfällige Exemplar mit der Beitrittserklärung versehen beförderlichst zurückzusenden.  
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei dem fraglichen Konkordatsentwurfe die Genehmigung in der von dem Bundesrathe gewünschten Form zu ertheilen und hievon unter Rücksendung des Konkordatsentwurfes dem Bundesrathe Mittheilung zu machen.
