Bundesrath; Recharge wegen Medaillen u. Diplomen d. Wiener-Weltausstellung f. Gebr. Korrodi in Rom.

[Präsidial-Verfügungen]
20. September 1876.
Der schweiz. Bundesrath schreibt:
Mit Zuschrift vom 26. August abhin meldete Herr Oberst Rieter, daß er als schweiz. Generalkommissär der Weltausstellung Ihre Direktion des Innern, welche die Ausstellungsangelegenheiten für die im Kantone wohnenden Angehörigen und die im Auslande lebenden Kantonsbürger übernommen[,] die Medaillons und Diplome für die zürch. Künstler Gebrüder Arnold und Konrad Korrodi in Rom zur Bestellung an letztere, übersendet habe. Der Bericht läßt sich über das Schicksal dieser Prämien dann also vernehmen:
Im März dieses Jahres habe er dann von den Gebr. Korrodi erfahren, da sie ihre Medaillons und Diplome noch nicht erhalten und deshalb unterm 23. März die Zürcher Direktion des Innern ersucht ihm Aufschluß über den Thatbestand der Absendung genannter Objekte zu geben.
Unterm 28. März berichtete die Direk-  tion an Hrn. Rieter, daß gegen Ende 1874 die Medaillons und Diplome dem schweiz. Generalkonsul in Rom mit dem Ersuchen zugestellt worden seien, dieselben dem Herrn Hermann Korrodi zu übermitteln und ihr die Empfangsbescheinigung zukommen zu lassen. Als dann die Quittung nicht eingetroffen, habe sie unterm 14. Jenner 1875 das Generalkonsulat an ihr Schreiben erinnert, bis zur Stunde aber weder die Empfangsbescheinigung noch die Medaillen und Diplome zurückerhalten. Herr Rieter hat sich sodann an Hrn. Vizekonsul Heer gewandt, der ihm im Journal nachgewiesen, daß weder die Senndung [sic!] selbst noch der unterm 14. Jenner 1875 in Zürich abgegangene Ermahnbrief in die Hände des Konsulates gelangt seien.
Unterm 2. April d. Js. hat Hr. Rieter das Ergebniß dieser Nachforschung der Direktion des Innern mit dem Ersuchen mitgetheilt, durch die zürch. Postverwaltung der Sache nachspüren zu lassen und ihn von dem Erfolge der Untersuchung zu benachrichtigen.
Als eine Antwort von der Direktion des Innern ausgeblieben, habe ihm ein Auffinden der verlorenen Sendung nicht mehr denkbar geschienen, weßhalb er unterm 7. Juni d. Js. beim k. k. oester. Handelsministerium unter Kundgebung des Thatbestandes confidentiell angefragt, ob  falls jene Diplome und Medaillen nicht mehr zum Vorschein kommen sollten, Duplikate derselben für die Herren Arnold und Conrad Corrodi erhältlich wären. Die Antwort habe bejahend gelautet und er sei ersucht worden ein offizielles Gesuch einzureichen.
Als von Zürich immer noch keine Antwort eingelangt sei, habe er am 14. Juni d. Js. an das k. k. Handelsministerium in Wien das erwähnte Gesuch gestellt. Das Ministerium habe sehr gerne entsprochen, indessen für die bezüglichen Auslagen 10 Fl. angerechnet.
Inzwischen empfing Hr. Rieter von der genannten Direktion unterm 25. Juni Antwort auf sein Schreiben vom 2. April wonach die bei der zürch. Postdirektion eingezogenen Erkundigungen ergeben, daß sich fragliche Sendung weder in den Speditionsregistern der Stadt noch in denjenigen der Filiale in Zürich vom 15. Wintermonat 1874 bis 15. Jenner 1875 eingetragen findet.
Da die Direktion keine festen Anhaltspunkte dafür habe, ob die Poststücke welche frankirt aber nicht mit Werthangabe versehen worden auf der Post verloren gegangen oder durch den damals fungirenden Weibel nicht abgegeben worden seien, indem durch die Nachlässigkeit des letztern die Sendung nicht in das Bescheinigungsbuch eingeschrieben worden, so halte sie dafür, daß nichts anders  übrig bleibe, als unter Darstellung des Sachverhaltes bei der Generaldirektion in Wien um Verabreichung von Duplikaten nachzusuchen.
Unterm 8. Juli berichtet Hr. Rieter weiter, habe er sodann dem k. k. Handelsministerium in Wien die 10 Fl. übersandt und um Uebersendung der Duplikate ersucht. Unterm 11. Juli habe er der Direktion des Innern unter Beilegung des Briefes des Handelsministeriums, angezeigt, daß er die Duplikate erhalten werde und daß, da der Verlust aus der Nachlässigkeit eines ihrer Angestellten entspringe, sie für die ergangenen Kosten aufzukommen habe.
Auch auf diesen Brief sei ihm während 5 Wochen keine Antwort eingegangen und er habe deßhalb unterm 18. v. Mts. die genannte Direktion um Rücksendung der Zuschrift des k. k. oester. Handelsministeriums sei es mit oder ohne Beantwortung seines Schreibens vom 11. Juli ersucht.
Da er aber immer noch ohne Antwort sei, die Medaillon und Diplome jedoch schon in seinem Besitze seien und dieselben endlich an die Eigenthümer abgegeben werden sollten und es ihm überdieß erwünscht wäre, wenn seiner vor etwas mehr als 4 Jahren begonnenen Funktionen für die Wiener Weltausstellung endlich ihren Abschluß fänden, stelle er das Gesuch, die Direktion  des Innern des Kantons Zürich möchte veranlaßt werden, daß ihm der Brief des oester. Handelsministeriums zurückgestellt und seine Auslagen vergütet werden. Aus dem Schreiben der Direktion vom 24. Juni 1875 erhelle, daß weder das Generalkommissariat noch die genannten Aussteller für die Unkosten in Anspruch genommen werden können, sondern daß die Direktion des Innern dafür einzustehen habe.
Unterm 28. August ersuchte „unser Handelsdepartement“ die Direktion des Innern ihres Kantons um endliche Erledigung dieser Angelegenheit und wenn diese erfolgt sei, um Benachrichtigung davon. Bis zur Stunde ist aber a weder a dem Departement noch Hrn. Rieter eine Mittheilung seitens der genannten Direktion zugegangen.
Indem wir die Ehre haben, Ihnen von diesem Sachverhalte Kenntnis zu geben, müssen wir Sie dringendst ersuchen, fürzusorgen, daß die so lange schon anhängige Pendenz endlich ihre Erledigung finde.
Das Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
Die Direktion des Innern wird eingeladen, das Geschäft sofort zu erledigen und dem Präsidenten des Regierungsrathes bis spätestens den 21. Herbstmonat Abends 6 Uhr über die Art  der Erledigung Bericht zu erstatten unter Androhung einer Ordnungsbuße von 50 Frk. im Nichtbeachtungsfalle.
