Christian Gottlieb Beyer, aus Netzschkau in Sachsen, bewilligte Auslieferung desselben an das k. sächsische Bezirksgericht Zwickau.
In Sachen des Christian Gottlieb Beyer aus Netzschkau im Königreich Sachsen,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Christian Gottlieb Beyer, aus Netschkau, Königreich Sachsen, wohnhaft in Hirslanden, ist angeklagt, mehrere Wechsel im Betrage von mehrern tausend Thalern gefälscht zu haben. Zugleich wird er des betrüglichen Bankerottes beschuldigt.
B. Das königl. sächsische Bezirksgericht Zwickau verlangt nun unter Uebersendung der sachbezüglichen Untersuchungsakten die Auslieferung Beyers.
C. Beyer erhebt gegen die Auslieferung keine Einsprache, wünscht aber, daß er gegen Kaution auf freien Fuß gesetzt werde, um noch seine hiesigen Geschäfte zu ordnen.  
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der Akten und eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Auslieferung Beyers wegen des in Fact. A. bezeichneten Vergehens bewilligt.
II. Mittheilung [a.] an die Direktion der Polizei zur Vollziehung, mit der Einladung, dem Bezirksgerichte Zwickau zu bemerken, daß allfällige künftige Auslieferungsbegehren auf dem diplomatischen Wege zu stellen seien, b. an die Staatsanwaltschaft, c. an die Direktion der Justiz.
