Beschlüsse betr. Erstellung provisor. Unterkunftslokale f. d. Truppen, Erbauung e. Magazingebäudes. Verkauf d. alten Kaserne u. s. w.

Die Direktion des Militärs berichtet:
Durch den am 2. Juni Morgens halb 2 Uhr in hiesiger Kaserne ausgebrochenen Brand wurde dieselbe unbewohnbar gemacht u. es bleiben außer dem Plainpied nur noch der erste u. theilweise auch der zweite Boden in einem Zustande, bei welchem eine theilweise Wiederherstellung ohne größere Kosten die Rede sein könnte, immerhin waren auch diese Abtheilungen des Gebäudes durch den Brand so zugerichtet, daß ein dauernder Schaden nicht ausbleiben könnte.  
Unbeschädigt bleiben nur das Kommissariatsgebäude und dessen Dependenzen.
Zur Zeit des Brandes waren in der Kaserne untergebracht: 479 Mann, worunter ein eid. Sanitätskurs, der am folgenden Tage zu Ende ging u. daher keiner besonderen Berücksichtigung mehr bedurfte.
Der größte Theil der Truppen bestehend in einer Infanterierekruten- u. einer Offiziersaspirantenschule im Gesammtbestand von 386 Mann wurde in einem Zeltlager auf der Wollishoferallmend untergebracht.
Das Kasernengebäude, das zu Fr. 200,000 assekurirt war, erlitt nach der Schätzung der Experten einen Schaden von Frk. 140,000. Der mit der schweiz. Mobiliarassekuranz vorläufig ausgemittelte u. von dieser zu vergütende Schaden an zu Grunde gegangenem Mobiliar beträgt Fr. 36,000 für Uniformen [vom sog. Fremdenmagazin] u. Fr. 66,000 für Kasernenmobiliar aller Art.
Des anhaltend schlechten Wetters wegen war die Militärdirektion genöthigt, sofort u. ohne den Regierungsrath zu befragen, bei der Reitschule, an der Sihl u. in dem Zeughause daselbst, sowie bei den Militärstallungen die erforderlichen Einrichtungen, so namentlich Küche u. Latrinen erstellen zu lassen u. so jene bewohnbar zu machen, was bereits zum Voraus einen ziemlichen Kostenaufwand verursacht hat, der  der [sic!] jedoch von bleibendem Vortheil sein kann, insofern diese Lokale für ein längeres Provisorium dienen sollen. Mit den erwähnten Vorrichtungen ist für dieses Jahr dem Bedürfniß so ziemlich abgeholfen, dagegen bleibt zu untersuchen u. ohne Verzug zu entscheiden übrig:
1.
wie man sich für die Unterbringung von Truppen in Zürich bis zur Erstellung definitiver Bauten also für 3–4 Jahre provisorisch einrichten wolle;
2.
ob, wo u. in welchem Umfange definitive Kasernenbauten zu erstellen seien;
3.
Wann u. in welchem Umfang des Verkaufs des bisherigen Kasernenareals anzustreben sei. [sic!] 
In den von der Direktion des Militärs, von dem Staatsbauinspektorate für das Provisorium eingeholten Berichten sind zwei Wege in Aussicht genommen worden u. zwar
a.
Eine Ueberdachung der alten Kaserne mit gewöhnlichem Ziegeldach; würde die dritte Etage der Kaserne so hergestellt, daß sie vom Boden bis zum Dache einen offenen Raum bildete, so käme bei dieser sehr mangelhaften Einrichtung die Bewohnbarmachung der Kaserne auf Fr. 54,000 zu stehen. Eine Eindeckung mit Bretterboden in der Höhe des Dachstuhles würde die Kosten auf Fr. 61,000 bringen. Im letztern Falle könnte  nach der Berechnung der Bauinspektion, wenn der Salzboden im Erdgeschoß u. der auf diese Weise hergestellte große Estrich unterm Ziegeldach mitbenutzt werden, höchstens 1000 Mann untergebracht werden; dabei würden aber im Gebäude fehlen die nöthigen Räume für Offiziers- Instruktoren- u. Unter-Offizierszimmer, Infirmerie u. Bureau.
b.
Die weitere Ausführung der Arbeiten für provisorische Unterbringung von Truppen bei den Militärstallungen.
Für dieselben könnten folgende Lokalitäten verwendet werden.
1. Die neue Reitschule an der Sihl;
2. Das Zeughaus B an der Sihl;
3. Die Dachräume der Militärstallungen, nöthigenfalls auch das Erdgeschoß selbst;
4. Die noch auf dem Exerzierplatz stehenden, dem Staate angehörenden zum Abbruche bestimmten Gebäude; diese letzteren wären vorzugsweise zu Theoriesäälen, Bureaux, Infirmerien u. Offizierszimmer bestimmt. Mit Einschluß von Küchengebäuden, Latrinen, welche beide jetzt schon haben erstellt werden müssen, den nöthigen Umfriedungsarbeiten käme die Ausführung des 2. Projektes auf circa Fr. 44,000 zu stehen; dabei würden die Knie-  stöcke beider Flügel der Stallungen mit Backsteinen ausgemauert, mit Fenstern versehen u. das Dach- u. Kniegebälk verschalt. In diesen Lokalitäten könnten ca. 1200 Mann placirt werden.
Stellt man das Projekt I dem Projekt II gegenüber, so ergibt sich Folgendes:
Die Ausführung des Projektes No. I würde entschieden mehr kosten als diejenige von No. II die Truppen wären im Projekt No. 1 in verschiedenen Räumlichkeiten, so namentlich auf dem Estriche u. im Erdgeschoß bedeutend schlechter untergebracht, als beim Projekt No. II. Die Unterbringung der Offiziere, Herstellung der Infirmerie, Bureaux, sowie auch der Theoriesääle ist bei Projekt No. II unbeschadet des für die Truppen nöthigen Raumes viel leichter zu bewerkstelligen, als bei Projekt No. I, endlich wird zur Herstellung einer neuen Kaserne bei Ausführung des Projektes No. II mehr Zeit gewonnen, indem man nicht von den Eventualitäten des möglichen Verkaufes des Kasernenplatzes selbst, sowie des dahinter liegenden abhängig wäre, wobei hiewieder namentlich ins Gewicht fällt, daß der Platz hinter der Kaserne bei Ausführung des Projektes No. I ebenso wenig verkauft werden könnte, als der Kasernenplatz selbst.
Im Fernern ist ebenfalls zu berücksichtigen, daß die  über den Stallungen nach dem Projekt No. II herzustellenden Räumlichkeiten einen bleibenden Werth u. einen wesentlichen Einfluß auf die Frage, in welchem Umfang neue Kasernenbauten hergestellt werden sollen, bekommen dürften, indem diese Räumlichkeiten als beständig in Reserve stehende Kasernenlokalitäten betrachtet werden können, während alle auf provisorische Benutzung der alten Kaserne verwendeten Kosten nur provisorischen Werth von kurzer Dauer hätten.
Stellt man die Summen, welche in Betracht kommen einander gegenüber, so stellt sich die Rechnung ohne Berücksichtigung anderer Verhältnisse folgendermaßen:
Für Projekt No. I	Fr. 61,000.
 “      “         “   II.	 “   44,000.
wobei zu bemerken, daß man auf letztere Rechnung bereits Fr. 8350 für Herstellung der Küche u. Latrinen zu verausgaben benöthigt war, so daß schließlich für Ausführung des Projektes No. II nur noch Frk. 35,650 zu verausgaben übrig bliebe.
Statt der Gebäulichkeiten im Kräuel könnten, insofern man vorzöge, sie abzubrechen, statt sie zu dem Projekte No. II zuzuziehen u. provisorisch zu verwenden, Baracken für Unterbringung der Offiziere, für Theoriesaal u. Infirmerie mit einem Kostenaufwand von 14–16,000 Frk. hergestellt werden, um welche Summe die Kosten des Projektes No. II erhöht würden.  
Durch den Kasernenbrand sind die schon bis anhin spärlichen Räumlichkeiten für das Kommissariat noch erheblich geschmälert worden. Es ist daher dringlich, daß abgesehen von der Frage des Verkaufes des Kasernenareals die Kommissariatsgebäulichkeiten schnellmöglichst hergestellt werden; will aber auf den Verkauf des Kasernenareals Rücksicht genommen werden, für welchen Fall jener Platz ebenfalls schnell als möglich geräumt werden müßte, so wird dadurch die Dringlichkeit der Verlegung dieser Gebäulichkeiten noch gesteigert.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Berichtes u. Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die von der kant. Brandassekuranzanstalt zu gewärtigende Vergütung des Brandschadens am Kasernengebäude fällt in den Bau- u. Liquidationskonto für Verlegung der Militäranstalten.
II. Die von der Direktion des Militärs in Folge des Kasernenbrandes getroffenen Anordnungen für Unterbringung der dießjährigen kant. Militärkurse u. übrigen Truppenbesammlungen werden nachträglich genehmigt.
III. Die Direktion der öff. Arbeiten wird eingeladen, betreffend die nöthigen Einrichtungen für provisorische Unterbringung von 1000 à 1200 Mann Trup-  pen während 3–4 Jahren im Militärquartier an der Sihl dem Regierungsrathe beförderlich einen Antrag zu stellen.
IV. Die Direktion der öff. Arbeiten wird eingeladen, mit Beförderung dem Regierungsrathe einen Antrag über die Erstellung eines neuen Magazingebäudes im Kräuel einzureichen.
V. Die Direktion der öff. Arbeiten u. des Militärs werden eingeladen, die Frage der Erstellung definitiver Kasernenbauten zu prüfen u. dem Regierungsrathe Bericht u. Antrag darüber vorzulegen.
VI. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, den Versuch zu machen, die Kaserne auf Abbruch, das Areal der Kaserne mit Einschluß des Truppenaufstellungsplatzes auf der Westseite, möglichst günstig zu verkaufen u. dem Regierungsrathe entsprechenden Bericht und Antrag zu unterbreiten.
VII. Mittheilung an die Direktion des Militärs, der öff. Arbeiten u. der Finanzen.
