Huber & Bryner in Zürich; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen
8. December 1881.]
Die Herren Huber & Bryner, Posamenterie, in Zürich, ersuchen mit Zuschrift vom 29. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Geschäft vom 1. Dezbr. an bis Neujahr für einige erwachsene Arbeiter je nach Bedürfniß täglich um 1–2 Stunden verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an, indem sie sich auf ihr Gesuch vom 28. Okt. 1880 berufen: Es wäre ihnen nicht möglich, die eingehenden kleinern Aufträge, deren sich eine Masse für Weihnachts- & Neujahrsgeschenke in unverhältnißmäßig kurzer Zeit zusammendrängen, rechtzeitig abzuliefern, wenn sie sich nicht durch etwas verlängerte Arbeitszeit nachhelfen könnten.
Sowol der Stadtrath als das Statthalteramt Zürich  empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Posamenteriegeschäft während des Monates Dezember für einige Arbeiter je nach Bedürfniß täglich um 1–2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
