Entlassung des Herrn Johannes Scheuchzer von Zürich von dem Militairdienste.
Es hat der Regierungsrath, auf angehörten Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 18. d. M. dem zur Stelle eines Notarius in Feuerthalen beförderten Herrn Johannes Scheuchzer von Zürich die gesetzliche Entlassung von der Officiers-Charge eines Hauptmanns der Infanterie ertheilt.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Waffencommandanten Oberst Ziegler, den Herrn Quartierscommandanten Däniker und Bleuler, und dem Herrn Landschreiber Scheuchzer durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
