Nordostbahn betr. Einstellung d. Arbeiten an d. rechtsufrigen Seebahn.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement macht Mittheilung von folgender Eingabe der schweiz. Nordostbahndirektion an dasselbe:
Mit Zuschrift vom 12. Jenner abhin machen Sie uns aufmerksam, daß eine Ergänzung des Finanzausweises für die rechtsufrige Zürichseebahn für den Betrag von 1,300,000 Frk. noch ausstehe und laden uns dabei im Fernern ein, bezüglich der Linie Koblenz–Stein ein Arbeitsprogramm vorzulegen, wie wir dieß für die Linie Glarus–Lintthal [sic!]  und rechtsufrige Zürichseebahn gethan haben.
Was den ersten Punkt betrifft, so ist die fragliche Ergänzungsvorlage zu unserem Bedauern aus Versehen unterblieben, was Sie gefälligst entschuldigen wollen. Wir werden nicht ermangeln, derselben zu entsprechen, sofern nicht die Unterhandlungen, welche Angesichts der gegenwärtigen Verhältnisse unserer Gesellschaft zum Zwecke vorübergehender Verschiebung des Baues einzelner Linien eingeleitet sind, uns Veranlassung geben, auch den Bundesbehörden eine Vorlage in diesem Sinne, in welche voraussichtlich auch die rechtsufrige Zürichseebahn einbezogen würde, zu unterbreiten. Aus diesem Grunde unterlassen wir zur Zeit auch die Vorlage eines Arbeitsprogramms für Koblenz–Stein.
Der Regierungsrath
beschließt:
Vormerknahme am Protokoll, Zustellung des Schreibens an die bestellte Kommission [Ziegler, Pfenninger, Hertenstein]. Mittheilung einer Copie an das Comite der rechtsufrigen Zürichseebahn.
