Waldrodung [Heinrich] Reimann, Wald.
Heinrich Reimann, im Grütacker - Wald, stellt mit Zuschrift vom 14. Okt. das Gesuch um Rodung & landwirtschaftlicher Benutzung von ca 10 Aren Waldung. Hr. Raimann [sic!] besitzt im sog. Kirchacker ein Heimwesen, welches der Hauptsache nach aus Wiesland, im Nordosten jedoch aus Holz besteht. Hievon wollen nun zur Korrektion der Kulturgrenze ca 10 Aren gerodet werden.
Fragliche Rodungsfläche fällt südlich ab. Der Boden ist trocken, von mittelmäßiger Qualität.  Gefahren für Abrutschungen sind keine zu befürchten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung, daß:
1. Die Rodung nur eine Korrektion der Kulturgrenze bezweckt.
2. Abrutschungen oder gemeingefährliche Nachtheile hieraus nicht entstehen werden –
beschließt:
I. Es wird dem Petenten bewilligt, ca 10 Aren Waldung zum Zwecke besserer Ausscheidung von Wald & Kulturland zu roden.
II. Mittheilung an die Forstkommission [eid. Forstbezirk] Wald für sich & zu Handen des Gesuchstellers.
