Anerkennung der Bezirkswahlen im Bezirke Zürich.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der von sämmtlichen Statthalterämtern (mit Ausnahme von Horgen) eingesandten Verbalprozesse nachstehende von den Bezirkswahlversammlungen unterm 7t d. Mts getroffene Wahlen anerkannt.
I. Bezirk Zürich
a. Zu Mitgliedern des Bezirksgerichtes:  
Herrn Heinrich Meier von Zürich;
    “    Moritz Melchior von Wyß von Zürich;
    “    Joh. Jakob Pfenninger von Zürich, in Unterstraß;
b. Zu Ersatzmännern des Bezirksgerichtes:
Herrn Rudolf Schneider von Albisrieden, in Riesbach, Landschreiber;
    “    Professor Dr. Alois von Orelli von Zürich
c. In die Bezirksschulpflege:
Herrn Bezirksrichter Joh. Jakob Pfenninger von Zürich (an die Stelle des Hrn. Samuel
         Goßauer von Hirslanden, welcher die nachgesuchte Entlassung von dieser Stelle
         erhalten hatte).
d. In die Bezirkskirchenpflege:
Herrn Konrad Hausheer von Wiedikon in Zürich, Landschreiber[.]
[Fortsetzung RRB 1858/0921]
