Das vom Bezirksrathe Zürich dem J. C. Guggenbühl in Enge ertheilte Mißfallen wird aufgehoben.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des  Innern vom 6. d. M. hinsichtlich des Recurses des J. C. Guggenbühl in Enge gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich d. d. 5. Juny d. J. betreffend Mißfallensbezeugung, da sich aus den Acten ergeben:
1.) Gegen eine gemeindräthliche Aufforderung d. d. 30. April d. J., bey einer Buße von 4. Frk[en]. innert 4. Tagen die Straße längs seinem Anstoße an denjenigen Stellen, wo es nicht bereits geschehen, gehörig zu übergrienen, – habe Guggenbühl an den L. Bezirksrath Recurs ergriffen, weil er diese Ueberweisung bereits am 1sten April schon bewerkstelligt habe, und angesucht, daß der L. Bezirksrath die fragliche Straßenstrecke besichtige, indem er, wenn die Ueberkiesung nicht hinreichend gefunden werden sollte, sich anerbiete, dieselbe zu verbeßern.
2.) Der Bezirksrath habe hierauf unterm 5. Juny in Berücksichtigung:
a.) Daß Recurrent die Pflicht, dem gemeindräthlichen Beschluße Folge zu leisten, anerkannt und auch wirklich erfüllt habe.
b.) Derselbe durch seinen Recurs den obern Behörden unnöthige Mühe und Zeitversäumniß verursacht, und  
c.) die Gemeindsbeamtung bey der ihr vorgesetzten Behörde zweckloser Plackereyen verdächtigt habe;
beschloßen:
es sey der Recurs unbegründet und dem Recurrent ein ernstes Mißfallen bezeugt.
3.) Gegen diese Mißfallensbezeugung beschwere sich Recurrent, vorstellend, er habe pflichtgemäß die Straße überkieset, auf eine wiederholte Aufforderung, nachdem ersteres bereits geschehen, nur Untersuchung seines Rechtes verlangt und den Gemeindrath nie Plackereyen beschuldigt, könne somit, zumal ohne Untersuchung, nicht als unbegründet abgewiesen und ihm ein Mißfallen bezeugt werden, was er nicht verdient, dadurch aber an seiner Ehre gekränkt werde. Der Gemeindrath habe vor Bezirksrath bezeugt, daß er mit der von ihm bewerkstelligten Arbeit zufrieden sey, und gleichwohl ihn unterm 30. April nochmals dazu aufgefordert, weßnahen er mit Grund sich dagegen habe beschweren können und Beweis anbiete dafür, daß er seit dem 1sten April nichts mehr an der Straße gearbeitet.
In Berücksichtigung, daß es Verwaltungsbehörden nicht  zusteht, Ehrenstrafen, als welche Mißfallensbezeugungen, – wenn auch in geringerm Maße, anzusehen sind, auszusprechen; sondern lediglich, wenn solche Umstände, deren in den Entscheidungsgründen des Bezirksräthlichen Beschlußes erwähnt wird, zum Vorschein kommen sollten, bey dem zuständigen Richter Untersuchung einzuleiten; daß ferner von dem Bezirksrathe unterlaßen worden, den von dem Recurrenten anerbotenen Beweis zu prüfen, woraus allein ein sicheres Resultat hätte gezogen werden können, – beschloßen:
Es sey das Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich vom 5. Juny abhin, durch welches dem Recurrenten ein Mißfallen bezeugt wird, aufgehoben.
Hievon wird dem Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Enge sowie des Guggenbühl Kenntniß gegeben.
