Ertheilung e. Staatsbeitrages an d. Civ. Gmde Uitikon für Anschlag e. neuen Feuerspritze.
Mit Eingabe vom 28 Juni stellt die Civilgemeinde Uitikon das Gesuch um Entscheidung eines Staatsbeitrages an die erlaufenen Kosten für Anschaffung einer neuen Feuerspritze.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt, daß die Gemeinde außer den Kosten für Anschaffung der Feuerspritze, die 2 000 Frk. betragen, seit 4 Jahren ein neues Spritzenhaus & einen Feuerverein hergestellt habe, wodurch im Ganzen ihre Auslagen, die sich einzig auf Feuerpolizei beschränken, sich auf 4 000 Frk. belaufen. Ueberdieß habe sie noch in den letzten Jahren außerordentliche Ausgaben für eine neue Straße & für ein neues Schulhaus gehabt, die theilweise noch zu decken seien, die Steuerverhältnisse seien der Art, daß, um eine jährliche Steuer von 1 400 Frk. zu erhalten, der Bürger, die Haushaltung & das 1 000 Frk. Vermögen mit je 4 Frk. belastet werden müssen.
Nach einem erhobenen Auszuge aus dem Steuerregister beträgt das gesammte steuerbare Vermögen in dieser Gemeinde 223,500 Frk.
Das Statthalteramt Zürich empfiehlt das Gesuch, indem es bemerkt, daß die Anschaffung  einer neuen Feuerspritze dringendes Bedürfniß gewesen sei, daß dieselbe nach einer vorgenommenen Probe & nach dem Urtheil des Experten als ganz gelungen bezeichnet werden müsse. Ferner übermittelt das Statthalteramt Zürich eine an den Regierungsrath gerichtete Zuschrift des Bezirksrathes, in welcher das Gesuch ebenfalls empfohlen & auf die geringe Steuerkraft der Gemeinde und die kleine Anzahl der Steuerpflichtigen hingewiesen wird.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Petentin ein Staatsbeitrag von 200 Frk. aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zu ertheilen.
II. Mittheilung an dieselbe durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, an die Direktion der Polizei, & an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
