Nachträgl. außerordentl. Unterstützung an die Gmde. Weißlingen dch. Verabreichung v. Getreide.
Entsprechend dem von dem Gemeindrathe & Stillstande Weißlingen unterm 26 d. Mts gestellten Gesuche um Verabfolgung von Frucht aus den Staatsvorräthen zu ermäßigtem Preise
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei auch der Gemeinde Weißlingen für den Monat April gestattet, je 1 Malter Kernen auf 100 Seelen Bevölkerung zum ermäßigten Preise von Frk. 30 aus den Staatsvorräthen zu beziehen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern, Abtheilung Armenwesen & der Finanzen. 
