Rückweisung des Entlassungsgesuches d Hrn. Kreisschätzer Bodmer in Goßau.
Herr Rud. Bodmer in Ober-Ottikon, Gemeinde Goßau stellt mit Schreiben vom 23. Oktober das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Kreisschätzers für Abtretung von Privatrechten.  
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Herrn Bodmer unter Rückstellung seiner Eingabe zu bemerken, daß das Obergericht die für Entlassung von Kreisschätzern für Abtretung von Privatrechten zuständige Behörde sei u. daß er sich daher mit seinem Gesuch an das Obergericht zu wenden habe.
