Der Bundesrath übermacht d. Vertrag mit dem Grossh. Baden üb. Freizügigkeit etc.
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 7 August/13 September d. Js 25 Exemplare des unterm 6 Dezember 1856 mit dem Großherzogthum Baden abgeschlossenen Vertrages betreffend die gegenseitigen Bedingungen über Freizügigkeiten & weitere nachbarliche Verhältnisse zur üblichen Bekanntmachung.
Der Regierungsrath beschließt:
Dieser Vertrag ist in das Amtsblatt aufzunehmen, einige Exemplare desselben sind dem  Obergerichte & der Direktion der Finanzen zuzustellen und der Rest im Archiv der Staatskanzlei aufzubewahren.
