Gesuch des Bundesrathes um Auslieferung des M. Schrammel v. Wien.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 4. Juli 1860.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 2. dieß womit die oestreichische Gesandtschaft das Gesuch  stellt, es möchte die Identität eines Richard Schredler in Zürich mit dem wegen Betrugs steckbrieflich verfolgten Maschinenbauer Mathias Schrammel von Wien konstatirt u. auf den Fall der Bestätigung des Verdachts an die oestreichische Behörde ausgeliefert werden, wird der Direktion der a-Polizei zur Ermittlung der Identität u. insofern sich diese herausstellt, an die Direktion der-a Justiz überwiesen.
