Streichung & Aufnahme v. Etablissements aus Fabrikliste.

Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Herr Schuler, eid. Fabrikinspektor, in Mollis, machte uns mit Zuschriften vom 28. Juni & 5. Juli d. Js. abermals Vorschläge von Veränderungen auf unserer Fabrikliste, nämlich:
Es seien folgende Etablissemente zu streichen:
1. Kölliker & Grammer, Klavierfabrik in Zürich; kein Motor, nur 13 erwachsene Arbeiter.
2. Reimann, Kaspar, Eisenwaarenfabrik in Schwammendingen; hat zwar Motoren, aber nur 2, selten 3 Arbeiter.
3. Steiger, Schreiner, in Richtersweil; hat Wasserkraft, aber nur 4 Arbeiter; jedoch arbeitet er nicht mit Lehrlingen, weßhalb sein Verbleiben auf der Fabrikliste wünschbar wäre. Sein Streichungsbegehren gründet sich lediglich auf die angeblich nie überschrittene Zahl von 5 Arbeitern.
4. Sennhauser, Kaspar, mech. Werkstätte in Richtersweil; Dampf- & Wasserkraft, aber nur 3 Arbeiter. Mehr als 5 soll der Besitzer nie mehr anzustellen beabsichtigen.
5. Schwarzenbach-Suter, Seidenstofffabrik in Thalweil; kein Motor; ein paar Stühle zum Muster weben, 1 Zettelrahmen & 1 Windmaschine – im Ganzen 10  Personen.
6. Hauser & Schoch, Gerberei, in Wädensweil, kein Motor & keine Gefährden; nur 9 erwachsene Arbeiter.
7. Ehrsam, Johs. Schlauchweberei, in Wädensweil; Handbetrieb – 15 erwachsene Arbeiter.
8. Hitz, Theophil, Seidenstofffabrik, in Rüschlikon; kein Motor; incl. Comptoir & Ferggerei, 18 Personen, die jüngste 18 Jahre alt.
9. Suter, Johs. Eisenwaarenfabrik in Wernetshausen - Hinweil, Wasserkraft – seit langem nur 4 bis 5 Arbeiter.
10. Rüegg-Homberger, E., Blecharbeiten, in Wetzikon, kleine Dampfmaschine, aber nur 4 Arbeiter.
11. Müller, Heinr., Seidenzettlerei, in Wetzikon, hat den Dampfkessel seit 2 Jahren durch Handbetrieb ersetzt & beschäftigt 11 Arbeiter, alle über 18 Jahren [sic!]. [An die Streichung könnte die Bedingung sofortiger Anzeige im Falle der Wiederaufnahme des Dampfkesselbetriebes geknüpft werden].
12. Jucker, Hs. Jakob, Färberei & Druckerei, in Wangen; nur 5 Arbeiter mit Verpflegung in der Familie – Pferdegöppelbetrieb.
13. Gujer-Wettstein, C., Seidenzettlerei, in Russikon, verlangt die Streichung nicht. Da aber die Unterstellung seiner 13 erwachsenen Arbeiter unter das Gesetz nur durch die Verwendung eines 1/2 pferdigen  Schmidschen Motors motivirt ist, so wäre die Entscheidung der Frage erwünscht, ob auch derartige minime Motoren, die im vorliegenden Fall absolut keine Gefahr bedingen können, den Ausschlag zur Einreichung zu geben vermögen.
14. Geilinger, R. Ziegelei, in Winterthur, 14 Arbeiter, davon letzte Campagne 3 unter 18 Jahren, will jedoch künftig auf Verwendung junger Leute verzichten – Pferdegöppelbetrieb.
Wir haben nicht ermangelt, durch die Statthalterämter die nöthigen Erkundigungen über die Verhältnisse der vorstehenden Etablissemente einzuziehen und die bezüglichen Berichte Hrn. Schuler zur Kenntnißnahme übermittelt. Derselbe spricht sich nun in seinem Schreiben vom 5. Septbr. folgendermaßen aus:
Der Entwurf für eine Vollziehungsverordnung schlug einige Bestimmungen vor, die sich besonders auf die Zahl der Arbeiter bezogen. In ihren Begutachtungen haben die Inspektoren – in Ermanglung von etwas Besserem – sich an diese Regel gehalten, das eid. Handelsdepartement & der Bundesrath haben durch ihre Bestimmung eine Praxis geschaffen, die für das Inspektorat als Richtschnur dienen müsse. In diesem Sinne habe er die Aenderungen auf der Fabrikliste vorgeschlagen. Wo die Zahlen sehr schwankend seien & sich nahe an der Grenzlinie bewegen,  da möchte freilich auch er vorsichtig sein und er verzichte daher auf die Streichung der No 3, 5, 6, 13 & 14.
Wir sind einverstanden, müssen aber wünschen, daß auch die vorstehenden No 1 und 7 auf der Fabrikliste belassen werden & zwar No 1 deshalb, weil im Jahr 1878, anläßlich der Aufnahme der industriellen Anstalten, von den Inhabern dieses Geschäftes 20–40 Arbeiter angegeben wurden. Wenn also damals die Arbeiterzahl als so schwankend angesehen wurde, so wird dieß schwerlich anders geworden sein & bei besserem Geschäftsgange wird ohne Zweifel die Anzahl der Arbeiter sich steigern. Mit dem gleichen Rechte wie Kölliker & Grammer könnten die Klavierfabriken von Trost & Cie in Enge, Martmer & Cie in Hottingen & Rordorf & Cie in Zürich Streichung verlangen.
No 7 kann wol deßhalb nicht gestrichen werden, weil der Besitzer selbst angibt, daß die Zahl der Arbeiter von einem Jahr zum andern je nach dem Geschäftsgange zwischen 12–18 varire & hervorhebt, daß er nicht ganz darauf verzichten möchte, statt des Handbetriebes später auch den mechanischen Betrieb einzuführen. Sodann wünscht es der Besitzer selbst, da er sich einmal den gesetzlichen Anordnungen unterworfen habe und ihm der Arbeiter wegen eine Aenderung nicht angenehm wäre.
Dagegen können wir uns dazu verstehen, die No 2, 4, 8, 9, 10, 11 & 12 auf der Fabrikliste zu streichen.  
Die betreffenden Berichte finden Sie beigebogen und ersuchen wir Sie, und dieselben nach gemachtem Gebrauch gefälligst wieder zurücksenden zu wollen.
Schließlich fügen wir noch die 2 ausgefüllten Fragebogen der Herren
Gottf. Bachmann,
Stickerei,
im
Loch-
Hinweil &
Jakob Biedermann,
“
“
Dorf
“
bei, welche beide, trotz der Protestation des Erstern, dem Gesetz zu unterstellen sein werden.
Indem wir Ihnen hievon gemäß den Art. 1 & 17, Abs. 2 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, Kenntniß geben & Ihnen weitere Verfügungen gewähren, versichern wir Sie“ u. s. f.
