Einzug der Jahresbeyträge für die Evangelisch-reformirte Kirche zu Luzern.
Da der auf ersten May fixirte Zeitpunkte zum Bezug der von mehrern Ständen für die reformirte Kirche zu Luzern zugesicherten Jahresbeyträge wieder vorhanden ist, so wurde von der Kanzley die Rechnung über den aus den bisherigen Einnahmen gebildeten Fond vom 1sten Jenner bis 31sten December 1931. vorgelegt, welche einen Bestand von Frk[en] 4235. 1. Btz[en] zeigt, nähmlich Frk[en] 2080. an Capital, und Frk[en] 2155. 1. Btz[en] an anzuleihender Baarschaft.
Diese Rechnung ist nun sämmtlich resp. Ständen zur Abnahme auf einer, während der ordentlichen Tagsatzung abzuhaltenden Conferenz mit der Einladung zuzustellen, daß sie ihre dießjährigen Beyträge einsenden möchten; und wird nun auch der  Finanzrath beauftragt, der Kanzley den von hiesigem Stande zugesicherten Beytrag von Frk[en] 400. zustellen zu laßen.
