Gesuch der polit. Gemeinde Lufingen um Erhöhung ihrer Einzugsgebühren.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
betreffend ein Gesuch der politischen Gemeinde Lufingen um Erhöhung ihrer Einzugsgebühren
nachdem sich ergeben: 
A. Die Petentinn habe unterm 15ten November v. J. bei dem Bezirksrathe Bülach um die Erhöhung ihrer Einzugsgebühren nachgesucht und verlangt daß dieselben in die verschiedenen Güter auf folgende Weise festgesetzt werden:
1.
in
das
Gemeindgut
auf
300.
Frkn.
2.
“
“
Schulgut
50.
“
3.
“
“
Armengut
80.
“
4.
“
“
Kirchengut
30.
“
Zur Begründung dieses Begehrens wird im Wesentlichen Folgendes angeführt. Jeder haushäbliche Gemeindsbürger beziehe alljährlich im Durchschnitte für 23. fl. 20. ß. Holz aus den Gemeindswaldungen, ohne irgend eine Auflage dafür bezahlen zu müssen, auch werde kein Bürger zu Steuer an das Gemeindgut angehalten, weil der jährliche Ertrag von den Gemeindsliegenschaften vollständig zur Deckung der Ausgaben hinreiche. Wenn daher Jemand das Gemeindsbürgerrecht von Lufingen erwerben würde, so könnte er, wenn es bei den bisherigen Einzugsgebühren sein Verbleiben hätte, am ganzen Gemeindgute, welches gemäß der letzten Rechnung nach Abzug der Passiven 8532. fl. 30. ß. betrage, vergebens Antheilhaber werden, was doch gewiß nicht im Interesse der Gemeinde liegen könne.
Sodann besitze dieselbe noch ein Armengut von 2400. fl.  sowie eine im Jahr 1832. neu erbaute Kirche und ein neues Schulhaus, dessen Aßekuranzwerth allein 4800. fl. Betrage.
B. Der Bezirksrath Bülach finde die thathsächlichen Verhältnisse, welche die Petentinn in ihrem Gesuche angeführt habe, im Wesentlichen richtig, namentlich die Angaben über die Größe der Güter und den Umfang des Bürgernutzens bei dem Gemeindgute; halte aber dennoch die von derselben gewünschten Einzugsgebühren für zu hoch, weil das Stammkapital des Gemeindgutes seit 10. Jahren um 200. fl. und dasjenige des Armengutes seit 1838. um 150. fl. gesunken sei, die Zinstragenden Aktien beim Kirchengute in Folge einer großen Reparatur um 3000. fl. sich vermindert haben und beim Schulgute sowohl als beim Armengute zu Deckung der Ausgaben alljährlich Steuern erhoben werden müssen. Es beantrage daher, daß die Einzugsgebühr in das Gemeindgut auf 200. Frkn. in das Kirchengut auf 40. Frkn. und in das Schulgut auf 40. Frkn. erhöht, diejenige in das Armengut hingegen auf dem bisherigen Ansatze belassen werden möchte,
beschlossen:
I. Es sei die Einzugsgebühr
a. in das Kirchengut auf 30. Frkn.
b.  “   “    Schulgut      “   40.   “       
c. in das Gemeindgut auf 180. Frkn.
erhöht, wogegen es aber bei derjenigen in das Armengut sein Verbleiben haben solle.
II. Sei der bisherige Einzugsbrief einzufordern, diese Abänderungen in demselben vorzunehmen und dem Publikum durch das Amtsblatt hievon Kenntniß zu geben.
