Handels- u. Landwirtsch. Departement betr. Subvention f. Hebung d. Rindviehzucht etc.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement zu richten:
„Mit Kreisschreiben vom 4. Febr. d. Js. bringen Sie den Kantonsregierungen zur Kenntniß, die Bundesversammlung habe in das eid. Büdget pro 1882 eine Subvention von 20,000 Fr. für Hebung der Rindviehzucht im Allgemeinen & Verbesserung der kleinen Rindviehschläge, aufgenommen & den Bundesrath eingeladen, über die Verwendung dieser Subvention Bericht und Antrag einzubringen.
Zu diesem Ende hin ersuchen Sie um Mittheilung der kant. Gesetze & Reglemente, welche sich auf die Hebung der Rindviehzucht & die Verwendung allfälliger Subventionen beziehen, sowie unserer Ansicht darüber, welche Art & Weise der Verwendung der Bundessubvention zur Hebung der Rindviehzucht die zweckentsprechendste zu sein scheine.
Wir beehren uns nun, Ihnen in Beilage zu übersenden:
a. Das Gesetz vom 12. Juni 1881, betr. die Ertheilung von Prämien zur Forderung der Landwirthschaft und das Halten von Zuchtstieren, nebst der bezüglichen Vollziehungsverordnung vom 27. August 1881, wobei wir in Be-  zug auf die Höhe und die Verwendung der Beiträge zur Hebung der Rindviehzucht auf die §§ 1 a, 9 und 16 des zitirten Gesetzes verweisen;
b. die Verordnung vom 24. Dezbr. 1881, betr. die Genossenschaften für das Halten von Zuchtstieren.
Die Frage, auf welche Art und Weise die Bundessubvention zur Hebung der Rindviehzucht am zweckmäßigsten verwendet werden könne, ist nicht leicht zu beantworten. Hätten alle Kantone Gesetze für Hebung der Viehzucht, so dürfte die Vertheilung der Subvention an die Kantone nach Maßgabe der von ihren selbst geleisteten Opfer das einfachste sein. Da dieß jedoch nicht zutrifft, müssen andere Grundlagen gesucht werden.
Am meisten Gewicht für die Hebung der Viehzucht ist auf mustergültige Zuchtstiere & auf die genaue Beobachtung & Anwendung der wissenschaftlich festgestellten Vererbungsgesetze zu legen. Es wird kaum bestritten werden wollen, daß unserer Viehzucht in Rücksicht auf die genannten zwei Punkte noch viel fehlt und es deßhalb gerechtfertigt erscheint, sie vorerst ins Auge zu fassen.
Der Bund könnte Beiträge aushiegeben an Solche, die hervorragende Zuchtstiere zu halten keine Kosten & Mühe scheuen, und den Thatbestand durch die Heerdebuchjüry jeweilen feststellen lassen; er könnte auch von erfahrener, sachkundiger Hand eine Schrift verfassen lassen, die einfach praktisch & klar die Vortheile intensiver Rindviehzucht mit besonderer Berücksichtigung der Ver-  erbungs- & Veredlungsgesetze dem schweiz. Landwirth darlegte, wodurch gewiß ein Wesentliches zur Hebung & Förderung der Viehzucht beigetragen würde. Der Bund könnte ferner hervorragende Leistungen in der Jungviehsömmerung berücksichtigen, indem er solche angemessene Unterstützung zukommen ließe. Es würde dieß aufmunternd auf Private & Genossenschaften wirken & der Zweck entschieden gefördert.
Ein anderer Gedanke – wenigstens der Erwähnung werth – wäre der, daß mit Hülfe des Bundes Musterzuchtanstalten gegründet würden, in dem Sinne, daß für unsere zwei Hauptrassen – Flunk- & Braunvieh, sowie für die Walliser Gebirgsrasse befähigte Privatzüchter engagirt würden, die es sich zur speziellen Aufgabe zu machen hätten, mustergültige Thiere mit Unterstützung des Bundes nachzuziehen & solche dann wieder an andere Viehzüchter abzugeben gegen sichernde Bestimmungen, die den Verkauf ins Ausland verunmöglichten. Möglich wäre es, daß wir so nach & nach zu einem Stamme reiner & formvollendeter Rassenthiere kämen, & was das für unsere Viehzucht zu bedeuten hätte, läßt sich leicht ermessen. England kann uns hierin als Beispiel dienen.“
