Bericht des Obergerichtes betr. den Stand des Scheidungsprozesses der Eheleute Krebser. Schreiben an den eidg. Geschäftsträger in Wien.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. Januar 1849.]
In Erwiederung auf das dießseitige Schreiben vom 12ten. dieß worin auf Begehren des Eidgenössischen Geschäftsträgers in Wien über den Stand des bei dem Bezirksgerichte Bülach anhängigen Ehescheidungsprozesses in Sachen der Eheleute Krebser Aufschluß verlangt wurde, übersendet das Obergericht ein von dem gedachten Bezirksgerichte unter’m 21ten. September vorigen Jahres in dieser Angelegenheit ausgefälltes Urtheil und stellt zugleich das Gesuch dasselbe nebst Empfangschein durch den Eidgenössischen Geschäftsträger in Wien dem dort befindlichen Ehemann Krebser zustellen zu lassen.
Nach Einsicht dieses Schreibens wird verfügt:
Sei das fragliche Urtheil nebst der Empfangsbescheinigung dem Eidgenössischen Geschäftsträger in Wien zu übermachen und derselbe zu ersuchen, dasselbe dem Krebser zuzustellen und die von letzterm unterzeichnete  Empfangsbescheinigung hieher zu senden. [l. M. v. h. T]
