Wittwe Kündig-Meßmer in Winterthur, Rek. betr. Nachsteuer.
In Sachen der Wittwe Kündig-Meßmer, in Winterthur, als Uebernehmerin des Nachlasses der verstorbenen Wittwe Barbara Berchtold geb. Meßmer in Winterthur, Rekurrentin gegen einen Revisionsentscheid der Finanzdirektion,
betreffend Steuernachzahlung,  
hat sich ergeben:
A. Unterm 5. Okt. 1876 wies die Finanzdirektion ein Revisionsgesuch der Wittwe Anna Kündig-Meßmer in Winterthur gegen eine Verfügung dieser Direktion, wodurch dem Nachlasse der Wittwe Berchtold geb. Meßmer eine Steuernachzahlung von Frk. 225 auferlegt wurde, ab.
B. Gegen diesen Entscheid rekurrirt mit Schreiben vom 18. Oktober 1876 Wittwe Anna Kündig-Meßmer unter Begründung:
Allerdings sei beim Verkauf des Hauses der Frau Berchtold ein Mehrerlös von Frk. 6500 gegenüber dem Ankaufspreis erzielt worden. Im Jahre 1874 habe aber die Frau Berchtold noch gelebt, das Haus sei noch nicht verkauft gewesen, sie habe aber nicht wissen können, daß das Haus so viel mehr werth sei. Die durch den Verkauf erzielte Vermögensvermehrung datire aber thatsächlich erst aus dem Jahre 1875 und könne somit für eine auf das Jahr 1875 sich erstreckende Nachsteuer nicht in Anrechnung kommen.
Uebrigens werde bei Inventarisationen in der Regel nicht der Verkehrswerth, sondern der Assekuranzwerth der Häuser als Grundlage genommen, und sie beanspruch dieselbe Vergünstigung.
C. Die Finanzdirektion verweist in ihrer  Rekursbeantwortung einfach auf die in ihrer Verfügung enthaltene Begründung und ist nicht im Falle, etwas Weiters beizufügen.
Es kommt in Betracht:
Rekurrentin hat, abgesehen von dem Mehrerlös vom Hause im Betrage von Frk. 600, gegenüber dem Assekuranzwerthe, bisher nur 1/6 des durch das Inventar ermittelten Vermögens versteuert, und reduzirt sich die Quote auf 1/8, wenn jener Mehrerlös mit in Anrechnung gebracht wird. Dieser niedrige Ansatz läßt es um so mehr gerechtfertigt erscheinen, die Nachsteuer in dem verhängten Maße gutzuheißen, als die Häusera-werthe-a in Winterthur schon bei der letzten Vermögenstaxation auf der gleichen Höhe wie jetzt standen.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs der Wittwe Anna Kündig-Meßmer wird abgewiesen.
II. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, an die Steuerkommission Winterthur, an das Statthalteramt Winterthur und die Direktion der Finanzen. 
