Formulare für Nachtragskreditbegehren.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Einführung eines Formulars für die Nachtragskreditbegehren,
nachdem sich ergeben:
Nachdem schon längst das Bedürfniß empfunden worden war, die von den Direktionen des Regierungsrathes u. s. w. einzureichenden Voranschläge in einheitliche Form zu bringen, hat die Finanzdirektion letztes Jahr ein Formular aufgestellt; die Büdgets der Verwaltungen liegen nun gebunden vor & es ist später, wenn etwas das Original eines Voranschlages zum Vergleiche oder Nachschlagen gebraucht werden sollte, sehr leicht, dasselbe zu erhalten.
Die Finanzdirektion hat nun für Nachtragskreditbegehren, welche dem Kantonsrathe jeweilen vorgelegt werden, ebenfalls ein solches Formular aufgestellt, dessen Anwendung sie für die Zukunft empfiehlt. Auch hier kann es vorkommen, daß die Originale zum Vergleichen oder Nachschlagen verlangt werden & es glaubt die Finanzdirektion nur im Sinne & Geiste der von der Staatsrechnungsprüfungskommission gestellten Postulate zu handeln, wenn sie die Nachtragskreditbegehren in einheitliche Form  zu bringen suchte; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen
I. Die Direktionen des Regierungsrathes, das Obergericht, das Bureau des Kantonsrathes, der Kirchenrath sowie die Staatsanwaltschaft werden eingeladen, in Zukunft für Stellung von Nachtragskreditbegehren zu Handen des Kantonsrathes sich des von der Finanzdirektion aufgestellten Formulares, welches ihnen in genügender Anzahl zugestellt werden wird, zu bedienen.
II. Mittheilung an dieselben durch Kanzleimissiv & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
