Gemdrth. Wädensweil; Bewillig. z. Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Erstellung e. Fußweges.
Der Regierungsrath hat unterm 20. Christm. 1873 der von der Gemeinde Wädensweil projektirten Hafenbaute im Allgemeinen die vorläufige Genehmigung im Sinne des Abtretungsgesetzes ertheilt, und am 27. Heumonat 1874 hat sodann die Gemeinde von Seite der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Konzession zur Erweiterung des Hafens erhalten. Die betreffenden Bauten sind längst ausgeführt. Nun besteht für den nördlichen, an den Garten des Hrn. Schlossermeister Schnyder zur Zinne grenzenden, Hafendamm kein Zugang von der Landseite her, der Gemeindrath verlangt daher von Hrn. Schnyder die Abtretung eines 4 1/2 Fuß breiten Streifens von seinem Garten zur Anlegung eines Fußweges. Gegenwärtig ist hierüber beim Bezirksrathe Horgen der Verwaltungsprozeß anhängig, und da vom Anwalt des Hrn. Schnyder darauf abgestellt wurde, daß dieses Fußwegprojekt in der allgemeinen Genehmigung der Hafenbaute nicht inbegriffen gewesen sei, so sucht der Ge-  meindrath um vorläufige Genehmigung desselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der vom Gemeindrathe Wädensweil projektirten Erstellung eines Fußweges durch den Garten des Hrn. Schnyder zur Zinne nach dem nördlichen Damme des Hafens beim Engel wird die vorläufige Genehmigung im Sinne des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung von Plan und Akten.
