Exequatur an den franz. Vizekonsul de la Morlière.

[Präsidial-Verfügungen.
31. Mai 1882.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das Eidgenössische politische Departement zu richten:
„In Erwiederung [sic!] Ihrer Zuschrift vom 19. Mai beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir gegen die Ertheilung des Exequaturs an den zum französischen Vizekonsul in Zürich ernannten H[rn]. Emil Karl de la Molière keine Einwendungen zu erheben haben.“
