Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Andelfingen , Pfäffikon und Regensberg.
Es hat der Regierungsrath, auf die Berichte und Anträge des Rathes des Innern vom 21. v. M. und 11. d. M. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich:
A. Bezirk Andelfingen.
a.) Gemeinde Feuerthalen.
1.) Heinrich Brack aus Neunforn, Canton Thurgau, verheirathet, Schneider.  
2.) Ulrich Schreiber aus Neunforn, Canton Thurgau, verheurathet Färber.
3.) Ferdinand Österle aus Willersdorf, Canton Thurgau, verheirathet, Schuster.
4.) Heinrich Gubler aus Niederweil, Canton Thurgau, verheirathet, Tagelöhner.
5.) Johannes Meyer aus Marishausen, Canton Schaffhausen, verheirathet, Schneider.
6.) Jacob Drommer aus Ramsen, Canton Schaffhausen, verheirathet, Schneider.
7.) J. Jacob Volz aus Wildbad, Oberamt Neuenburg, Königreich Würtemberg, verheirathet, Hufschmid. 
b.) Gemeinde Laufen.
8.) Martin von Ow aus Busingen, Bezirksamt Rudolfzell, Großherzogthum Baden, verheirathet, Zimmermann.
9.) Andreas Lohr aus Gießlingen, Oberamt Bahlingen, Königreich Würtemberg, verheirathet, Schuster.
10.) J. Georg Kießler aus Denkendorf, Oberamt Eßlingen, Königreich Würtemberg, verheirathet, Schuster.
c.) Gemeinde Buch.
11.) Anna Rost, geb. Fißler aus Unterschlatt, Canton Thurgau, Wittwe.  
12.) Vincenz Meili aus Wiechs, Bezirksamt Stockach, Großherzogthum Baden, unverheirathet, Wagner. 
B. Bezirk Pfäffikon.
Gemeinde Illnau.
13.) Joseph Waller aus Hierlingen, Oberamt Rottenburg, A. N., Königreich Würtemberg, unverheirathet, Schuster.
C. Bezirk Regensperg.
a.) Gemeinde Dällikon.
14.) Maria Rosa Heinrich, geb. Fricker aus Möhnthal, Cantons Aargau, Bäckerin.
15.) Johannes Berner aus Rupperswyl, Cantons Aargau, unverheirathet, Dachdecker.
b.) Gemeinde Regensberg.
16.) Hebräer Salomon Gideon aus Langnau, Cantons Aargau, verheirathet, Tuchhändler; –
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen, und zwar No. 1 – 6, 9, 10, 11, 13, einfach, hingegen No. 7. bis Februar 1840, No. 8. und No. 12. bis Februar 1842, No. 14. 15 und 16. auf die Dauer von vier Jahren zu bestätigen, No. 16. jedoch nur unter den hinsichtlich des Ver-  kehres der Juden bestehenden gesetzlichen Beschränkungen.
Hiervon wird den Statthalterämtern Andelfingen, Pfäffikon und Regensberg, ersterm unter Anweisung, durch die betreffenden Gemeindrathsschreiber das Formular von No. 1. gehörig ausfüllen, und diejenigen von No. 9. und 12. unterzeichnen zu laßen, zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, und unter Rückstellung der eingesandten Acten für Letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
