Bewilligung z. Ausführung neuer Bauten f. die Bedürfnisse der Thierarzneischule.

Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Zur Befriedigung der in baulicher Beziehung für die Thierarzneischule vorhandenen Bedürfniße soll gemäß den von Herrn Staatsbauinspektor Wolff angefertigten Plänen auf der Westseite der Anstalt ein Neubau erstellt werden, in welchem auf dem südlichen Flügel ein Spital für Hunde und andere kleine Thiere, im Mittelbau eine Halle für Operationen und Konsultationen nebst zwei Laufständen (Boxen) und auf dem nördlichen Flügel eine Schmide mit Kohlenbehälter anzubringen sind.
II. Die Ausführung dieser Baute soll succeßive in der Art stattfinden, daß im Jahre 1859 vorläufig nur der südliche Flügel ausgebaut wird, immerhin mit Rücksichtnahme auf die in Ziffer I bezeichnete Fortsetzung der Baute.
III. Der mit der Wohnung des Direktors der Thierarzneischule verbundenen Garten soll auf die Hälfte reduzirt und die andere Hälfte zu Pflanzland und Grünfütterung für die Bedürfniße der Anstalt verwendet werden.
IV. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, bei Anlaß der Bannausscheidung Bedacht zu nehmen, daß der dreieckige Platz oberhalb  des neuen Stall- und Schmidegebäudes, deßen Besitzrecht gegenwärtig zwischen dem Staate und der Stadt Zürich noch unausgemittelt ist, für die Thierarzneischule erworben werden könne.
V. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung von Dispositiv II. & III aus dem Budgetposten, E. b. 2. c. Bauten in der Thierarzneischule und an die Direktion des Erziehungswesens.
