Gesuch an den Bundesrath um Nachforschung nach d. Schicksal des Felix Weber v. Zollikon in holländ Diensten.
Mit Eingabe vom 31 Januar stellt Hr. Major Geilinger, Namens des in der Neumühle angestellten Heinrich Weber Schleifer von Zollikon u. seiner Geschwister das Gesuch, durch Vermittlung des schweizerischen Bundesrathes bei dem holländischen Kriegsministerium über das Schicksal des Bruder desselben, des in k. niederländischer Dienste gestandenen Felix Weber geb. 19t Januar 1800 [Nachricht] einzuziehen, resp. die Ausstellung eines amtlichen Todtenscheines erwirken zu wollen. Dem Vernehmen nach sei derselbe im Jahr 1830 oder 1831 mit den holländischen Kolonialtruppen nach Batavia abgegangen & habe seither nichts mehr von sich hören lassen; nach Ausfragen von heimgekehrten Soldaten sei derselbe schon vor mehreren Jahren in Indien verstorben, ohne daß etwas Näheres angegeben werden könne.
Der Eingabe ist beigelegt ein Zeugnis des Hrn. Generalmajor Ziegler, dahingehend, daß Felix Weber, Sohn des Heinrich Weber & der Cleophea Kruppacher, geb.19 Januar 1800 von Zollikon von seinem ehemaligen Regiment in k. niederländischen Diensten den 4ten April 1829 zu der14ten Abtheilung Infanterie der Nationaltruppen übergegangen sei mit Stammbuch No. 2703.  
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Bundesrath zu ersuchen auf diplomatischem Wege Nachforschungen nach dem Schicksal des Abwesenden anzustellen, namentlich im Falle des Todes die Ausstellung u. Einsendung eines Todtenscheines zu erwirken.
