Wahl Balmer, Imanuel zum Pfr. in Bäretsweil.
Mit Eingabe vom 15. Dezember übermittelt das Statthalteramt Hinweil das Protokoll über die am 9. Dezbr. d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. Pfarrer Imanuel Balmer - Ricken, in Waldenburg - Baselland zum Pfarrer der Kirchgemeinde Bäretsweil & die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Balmer zum Pfarrer der Kirchgemeinde Bäretsweil wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
