Anerkennung der Wahl des H[errn] Kreisrichter Hch. Bachmann v. Wiedikon z. Mitgliede des Bez. Ger. Zürich.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramte Zürich mit Begleitschreiben vom 26. d. Mts eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung Zürich unterm 21. d. Mts. in Folge der Entlassung des Herrn Joh. Heinrich Rieder von Höngg zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes Zürich gewählt hat:
Herrn Kreisrichter Heinrich Bachmann von Wiedikon,
diese Wahl anerkannt
u. beschlossen:
Hievon ist dem Obergerichte (l. M. h. T.) dem Statthalteramte Zürich, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
