Petitum des Bezirksrath Zürich, für die Straße von der Albisriederhöhe nach Ottenbach.
Mit Schreiben vom 21. August empfiehlt der Bezirksrath Zürich neuerdings das Gesuch der Gemeinden Birmenstorf und Aesch, um Erbauung einer Landstraße vom Albisriederberg über die genannten Gemeinden nach Ottenbach, sowie die Anhandnahme einer mit den Aargauischen Behörden gemeinschaftlich vorzunehmenden Untersuchung.
In Anbetracht, daß dieser Gegenstand durch Regierungsbeschluß vom 26. August vorläufig erledigt worden, 
wird beschloßen:
I. Es sei dem Bezirksrathe der Beschluß des Regierungsrathes d. d. 26. August, betreffend die Straße 2. Claße von der Albisriederhöhe nach Ottenbach, mit zutheilen.
II. Sei diese Zuschrift sammt der Beilage dem Straßendepartement zur Benutzung bei künftiger Behandlung der Sache zu überweisen. 
