Reg. v. Waadt. Zuschrift betr. Wiederverhaftung d. Polen Sosnowsky.

[Präsidial-Verfügungen
27. Juli 1872.]
Der Staatsrath von Waadt theilt mit Schreiben vom 27. d. Mts. mit, nachdem die hiesige Justiz- u. Polizeidirektion das dortige Justiz- u. Polizeidepartement benachrichtigt habe, daß Sosnowski [sic!] einer der bei der Fabrikation u. Verbreitung falscher ausländischer Banknoten Betheiligten, neuerdings in Verhaft gesetzt worden sei, habe der Staatsrath den Bundesrath hievon in Kenntniß gesetzt, damit dieser die nöthigen Maßregeln zur Ordnung dieser Verhaftsnahme treffen könne.
Diese Zuschrift geht zur Erledigung an die Direktion der Justiz u. Polizei.
