Rekurs [Jakob] Furrer, Thalweil betr. Unterstützg. Zollinger v. Ueßikon - Maur.
In Sachen des Jakob Furrer-Zollinger im Lingg - Thalweil, Rekurrenten betr. Unterstützung dessen Schwagers Jb. Zollinger von Ueßikon - Maur,
hat sich ergeben: 
A. Die Armenpflege Maur versorgte s. Zt. den körperlich gebrechlichen & geistig beschränkten Jakob Zollinger bei dessen Schwager Jakob Furrer im Thalweil gegen Bezahlung eines wöchentlichen Kostgeldes von 2 1/2 Frk. & beschloß nachdem sie in Erfahrung gebracht  daß dessen Verpflegung eine sehr mangelhafte sei, Versorgung desselben in der Heimatgemeinde. Letztere scheint nicht erfolgt zu sein & es beschwerte sich sodann Furrer im März & Mai d. Js. beim Bezirksrath Uster darüber, daß die Armenpflege Maur seit Ende April v. Js. jede Bezahlung von Kostgeld verweigere.
B. Der Bezirksrath Uster wies die Beschwerde durch Schlußnahme vom 18. Mai d. Js. als unbegründet ab, indem er sich auf den Standpunkt der Armenpflege Maur stellte, daß nämlich die Verpflegung des Jakob Zollinger bei dessen Schwager zu wünschen übrig lasse & anderweitige Versorgung am Platze wäre; die Armenpflege habe auch bis Ende April v. Js. ihre eingegangenen Verpflichtungen richtig erfüllt. 
C. Mit Eingabe vom 11. Juni rekurrirt Herr Furrer an den Regierungsrath & verlangt, daß die Armenpflege Maur angewiesen werde, ihm für die Zeit seit Ende April v. Js. das früher bezahlte Kostgeld von 2 1/2 Fr. pr. Woche auszurichten. Die Verpflegung wird als eine befriedigende geschildert & das Kostgeld in Anbetracht der geringen Arbeitsleistung als ein sehr bescheidenes bezeichnet.
Der Regierungsrath, 
in Betracht:
1. Daß die Armenpflege Maur ihren Verpflichtungen bis zu dem Zeitpunkte, da sie dem Rekurrenten gegenüber die Verpflegung dessen Schwagers als eine unbefriedigende bezeichnet & des Letztern Versorgung in der Heimatsgemeinde anerboten hat, richtig nachgekommen ist; Rekurrent dagegen den Anordnungen der zur Verfügung in Sachen competenten Armenpflege keinerlei Folge geleistet hat;
2. daß, wenn Rekurrent dessen ungeachtet weitere Ansprüche an die Pflege glaubt geltend machen zu können, der Entscheid hierüber beim Nichtzustandekommen einer gütlichen Verständigung nicht den Administrativbehörden, sondern dem Richter zukommt;
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, sowie an den Bezirksrath Uster für sich & zu Handen der Armenpflege Maur, an Erstern unter Rücksendung des rekurrirten Entscheides.
