Schrbn. an den schweiz. Bundesrath betr. Auslieferung der wegen Diebstals in Untersuchung stehenden J. G. Füßle & M. Meier v. Metzingen durch die badischen Behörden.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 1. August.]
Von dem Kriminalgericht wird mit Schreiben vom 31. p. Nachstehendes mitgetheilt:
Mitte Junis sei bei Herrn Furrer im Gasthaus zum Rößli in Oberwinterthur mittelst Anwendung falscher Schlüssel ein Diebstal im Betrage von fl 416, größtentheils an Schmucksachen verübt worden. Bald darauf seien zwei Individuen, angeblich J. Georg Füßle und M. Meier von Metzingen, Oberamts Urach, Königreichs Württemberg, welche solchen Schmuck bei sich trugen, in Blumenfeld, Großherzogthums Baden, verhaftet worden. Herr Furrer, der die Reise dorthin unternommen, habe mit Bestimmtheit die den beiden Individuen abgenommenen Gegenstände als ihm entwendete erkannt. Am 28. Juni seien auf Requisition des großherzoglich badischen Bezirksamts Blumenfeld sämmtliche diesfalls hierorts erhobene Akten dorthin übermacht wor-  den, in der Voraussetzung, daß die Untersuchung dort fortgeführt und die Beurtheilung von badischen Gerichten stattfinden werde. Mit Schreiben vom 17. p. habe nun das badische Bezirksamt Blumenfeld dem Kriminalgericht angezeigt, daß nach dem am 1. Juli in Kraft getretenen badischen Strafgesetze die Strafgerichtsbarkeit gegen Ausländer wegen im Auslande begangener Verbrechen den dortigen Gerichten nur unter gewissen Voraussetzungen zustehe, die im vorliegenden Falle nicht zutreffen; es stellt daher dem Kriminalgericht anheim, entweder gemäß dem bestehenden Staatsvertrag die Auslieferung der beiden Angeschuldigten zu begehren oder für Uebernahme der Bestrafung die vollständige Entschädigung der Prozeßkosten zuzusichern.
In Folge dessen stellt nun das Kriminalgericht bei dem Regierungsrathe das Ansuchen, es möchte derselbe die Auslieferung der beiden Angeklagten bewirken. Es wird noch beigefügt, daß die sämmtlichen Akten sich noch in Blumenfeld befinden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist in Entsprechung des Gesuchs des Kriminalgerichts durch das Mittel des Bundesraths, gestützt auf den Staatsvertrag vom Jahr 1808 die fragliche Auslieferung bei der badischen Regierung nachzusuchen, l. M. v. h. T. 
