Kathol. Kirchenpflege Zürich. Bewillig. z. Verwendung v. Zinsen für Kirchenbaufonds.
Die Kirchenpflege der katholischen Gemeinde in Zürich stellt mit Eingabe vom 6. August d. Js. das Gesuch, es möchte ihr gestattet werden, den Zins des sog. BAufonds [incl. vom Jahr 1873] so lange für die ordentlichen Ausgaben zu verwenden, bis ihr Rechnungsdefizit von ca Fr. 7500 gedeckt sei.
Zur Begründung dieses Gesuches wird der Austritt eines bedeutenden Theiles Steuerpflichtiger aus dem Gemeindeverband, welche bei Anlaß der bekannten Beschlüsse gegen das päpstliche Unfehlbarkeitsdogma eine römisch-katholische Genossenschaft gebildet haben, hervorgehoben, sowie auf die außerordentlichen Kosten hingewiesen, welche der Gemeinde durch die Ersetzung der bieden Geistlichen Reinhard und Boßhard erwachsen seien.
Dieses Defizit durch Steuern zu decken sei gegenwärtig nicht rathsam und thunlich. Der zur Vergrößerung der Kirche bestimmte Baufond sei gemäß den Beschlüssen des Regierungsrathes  durch Kapitalisierung der Zinsen geäufnet worden und betrage gegenwärtig Fr. 68,732.60 Rp. 
Da durch die erwähnte Ausscheidung eines Theiles der frühern Gemeindeglieder und namentlich der größern Masse der flottanten Bevölkerung die Nothwendigkeit der Baute jedenfalls um Jahre hinausgerückt worden sei, so dürften die Zinsen wol ohne Gefahr während ein paar Jahren anderweitig verwendet werden, zumal im schlimmsten Falle für ein späteres Baudefizit die Gemeinde ja wieder einstehen müßte.
Ferner wünscht die Kirchenpflege die Kosten einer seit längerer Zeit nothwendig gewordenen Reparatur der Orgel ebenfalls aus dem Baufond zu bestreiten, soweit sie nicht freiwillig zusammengebracht werden könne, indem sie bemerkt, diese Reparatur habe ursprünglich bei Anlaß der Erweiterungsbaute vorgenommen und mit den allgemeinen Baukosten verrechnet werden sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Petentin bewilligt, von dem Kirchenbaufond zwei Jahreszinse zur Deckung des  Rechnungsdefizits, sowie zur Reparatur der Orgel zu verwenden.
II. Mittheilung an die kathol. Kirchenpflege Zürich und an die Direktion des Innern.
