Gratifikation an H.  Langsdorf f. Feuerwehrkurs.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben
in Sachen der kant. Feuerwehrkurse,
Mit Zuschrift vom 18. November übermittelt Hr. H. Langsdorf, Kommandant des im Jahr 1880 in Winterthur abgehaltenen kant. Feuerwehrkurse, seinen Schlußbericht über die Anlage, Durchführung & Kosten derselben, nebst den Nominativ-Etats der Theilnehmer, den Tagesbefehlen, Reglementen etc.
Aus denselben geht hervor, daß die vom 26.  bis 31. Juli und 2. bis 7. August abgehaltenen Kurse von 200 Theilnehmern besucht waren, welche 116 politische Gemeinden des Kantons vertraten. Gegenüber dem Voranschlag von 9000 Fr. betrugen die Kosten in Summa Fr. 7561 65 Rp., somit Fr. 37 81 pro Theilnehmer.
Aus den vorliegenden Akten ergibt sich aber auch im Weitern, daß der Berichterstatter Hr. Langsdorf, sowol vor & während der Kurse als auch seither als technischer Berather & Vertrauensmann der Gemeinden bei Neuorganisation der Feuerwehren oder Materialanschaffungen etc. für die Hebung des kant. Feuerwehrwesens wesentliche Dienste geleistet hat;
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen der Finanzen & der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Vom Eingang des Schlußberichtes über die im Juli & August in Winterthur abgehaltenen kant. Feuerwehrkurse wird Vormerk am Protokoll genommen.
II. Dem Kommandanten & Leiter der Kurse, Hrn. Langsdorf, wird in Anerkennung und Verdankung der geleisteten vorzüglichen Dienste für diesen ersten Kurs eine Gratifikation von 200 Fr. verabreicht.
III. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt,  den Betrag auf den für den kant. Feuerwehrkurs eröffneten Kredit von 4500 Fr. zu übernehmen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zum Vollzug & an Hrn. Langsdorf, in Winterthur.
