Der Bundesrath übermittelt e. Urtheil d. Kreisgerichtes Elbing z. Insinuation an den Rentier [Heinrich] Dorsch in Männedorf.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 15. August 1862.]
Mit Zuschrift vom 1. d. Mts. übermittelt der Bundesrath auf den Wunsch der Preußischen Gesandtschaft ein Urtheil des Kreisingenieurs  Elbing in Wechselsachen des Kaufmanns Ernst August Panke daselbst, Klägers gegen den Rentier Heinrich Dorsch in Männedorf, Beklagten, mit dem Ersuchen, dieses Aktenstück, an letztern gegen Unterzeichnung des beigelegten Insinuationsdokumentes gelangen zu lassen.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Meilen einzuladen, obiges Erkenntniß dem Hrn. Dorsch zu behändigen u. das unterzeichnete Insinuationsdokument anher zurückzusenden.
