Erledigte Beschwerde der Civilgemeinde Buchenegg pto Communikationsstraße v. Stallikon nach Buchenegg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern mit Bezug auf die Beschwerde des Herrn Gemeindraths Blickenstorfer und Rudolf Bereuter, Namens der Civilgemeinde Buchenegg über unterlassene Herstellung einer Communikationsstraße von Stallikon nach Buchenegg;
da sich ergeben:
A. Die Petenten tragen vor: Schon unterm 10t. Dezember 1842. habe der Bezirksrath Affoltern die Anlegung einer Communikationsstraße von der Au-Mühle im Stalliker Thal bis Buchenegg beschlossen; allein dieser Beschluß sei auf die von der Gemeinde Stallikon erhobene Einsprache regierungsräthlich aufgehoben worden, unter Berufung auf einen im Jahr 1822. gemachten Vertragsentwurf, die Civilgemeinde Buchenegg habe hierauf ersucht, beim Regierungsrathe durch Wiederlegung der von Stallikon aufgestellten Gründe Revision und Bestätigung  des frühern bezirksräthlichen Beschlusses auszuwirken, worauf dann in Berücksichtigung „daß zwar gegenwärtig 1843/44. zu wenig Gründe vorliegen, um den frühern Entscheid des Regierungsrathes wieder aufzuheben, daß aber der Bezirksrath Affoltern neuerdings erkläre, es sei die Errichtung wenigstens einer Bessern Verbindungsstraße für Buchenegg dringend und nöthig und daß auch dem Regierungsrath wirklich den vorhandenen Verhältnissen angemessen erscheine eine Verbesserung dieser Straße als Nebenstraße anzubahnen;“ Der Bezirksrath Affoltern unterm 13ten. Januar 1844. eingeladen worden sei, nach Anleitung von §. 23. des Straßengesetzes darauf hinzuwirken, daß dem Bedürfnisse auf angemessene Weise entsprochen werde, obschon nun seither fünf volle Jahre verflossen und nicht[s] geschehen sei, als daß einmal Herr Ingenieur Diezinger die Lokalitäten besichtigt habe, so wollen die Petenten doch nicht gegen den Bezirksrath Affoltern wegen Nichtvollziehung des erhaltenen Auftrages Beschwerde erheben, da sie annehmen müssen, daß demselben Hindernisse entgegen treten, die [sic!] er von sich aus nicht zu beseitigen vermöge, sondern nur bei der Aufsichtsbehörde darum nachsuchen, daß diese sich beförderlichen Bericht erstatten lasse und die verzögerte Vollziehung ihres eigenen vor fünf Jahren erlassenen Beschlusses um so eher  und nothigenfalls [sic!] auf Kosten der Unrechthabenden befehle, als die Schulgenossenschaft Tägerst-Buchenegg von der Bezirksschulpflege Affoltern unterm 28t. Nov. 1848. unter Androhung wesentlicher Nachtheile aufgefordert worden sei, Hand an eine Schulbaute zu legen und es sich leicht begreifen lasse, daß ein auf einem Berge zu unternehmender Bau den Bezug von mancherlei aus dem Thale herbeizuschaffender Baumaterialien nach sich ziehe.
B. Auf diese Beschwerde erwiedere der Gemeindrath Stallikon in einer vom 9ten. Februar datirten Eingabe Folgendes: Es sei richtig, daß die beiden Ortschaften Buchenegg und Dägerst [sic!], welche schon längst eine Civilgemeinde und seit 2. Jahren auch nur Eine Schulgenossenschaft bilden, bis zur Stunde einer fahrbaren Verbindungsstraße ermangeln, sowie daß namentlich Buchenegg dadurch nicht nur an allem Verkehr seiner vorräthigen Produkte, wie z. B. Holz und Hafer mit den andern Bewohnern der Kirchgemeinde gänzlich gehindert sei, sondern daß es auch, um solche nach Zürich bringen zu können den äußerst mühsamen und schlechten Weg nach dem wohl eine Stunde gegen Süden entfernt liegenden „Zürich-Albis“ einschlagen müsse, während es bei einer fahrbaren Verbindungsstraße mit Dägerst von dort den viel kürzern und beßern Weg durch das Stallikerthal nach Landikon befahren  könnte; allein an dem Umstande, daß die fragliche Straße bis jetzt noch nicht ausgeführt worden sei Niemand Schuld als die Bewohner von Buchenegg selbst, indem eben sie es seien, welche dieselbe herzustellen haben, da die Kirchgemeinde hiezu nicht verpflichtet werden könne, weil diese Verbindung nicht als Communikations- sondern nur als Nebenstraße, wie die §. §. 8. 14. und 20. des betreffenden Gesetzes sich klar genug hierüber ausdrücken betrachtet werden könne, was den Schulhausbau anbetreffe, so werde derselbe nicht auf dem Berge Buchenegg sondern im Thale in Dägerst aufgeführt.
C. In einer weitläufigen vom 26t. Februar datirten Eingabe führe der Bezirksrath Affoltern im Wesentlichen an, er habe schon im Jahr 1844. die Civilgemeinde Buchenegg, als er sich überzeugt, daß die vorhandene Straße von der Aumühle über das Müsli nach Buchenegg keiner Verbesserung fähig sei, aufgefordert, theils die Richtung zu bezeichnen, nach welcher sie eine neue Straße angelegt wünsche, theils ihre Streitigkeiten mit dem übrigen Theile der Gemeinde Stallikon betreffend die Mithülfe am Baue der fraglichen Straße ins Reine zu bringen, allein bis zur Stunde sei Buchenegg diesem Auftrage nicht nachgekommen, so bald nun dieß aber geschehen sei, werde der Bezirksrath nicht zögern, sofort die Einleitung zum Bau  der Straße zu treffen,
in Berücksichtigung:
daß nach den erhobenen Akten neben den verschiedenen örtlichen Hindernissen, welche der Ausführung der fraglichen Straßenverbesserung im Wege stehen, das Benehmen der Civilgemeinde Buchenegg selbst am Meisten dazu beigetragen hat, daß dieselbe bis jetzt nicht zu Stande gekommen ist,
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Seien die Kosten dieses Beschlusses bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei und den Ausfertigungs und Stempelgebühren von den Rekurrenten zu tragen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrath Affoltern, sowie den Rekurrenten, diesen durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern und unter Rücksendung der eingelegten Akten Kenntniß zu geben.
