Dir. d. Finanzen, Abth. Spitalpflege. Ermächtig. ders. z. Verkaufe v. Spitalwaldungen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, vom 14. dieß, womit dieselbe um die Bewilligung der Veräußerung ein-  zelner Theile der Spitalwaldungen im Greutholz am Zürichberg & in Lange-Tannen bei Rüschlikon im Gesamtumfang von etwa 10,000 [Quadratfuß], an die betreffenden Anstößer behufs Arrondirung nachsucht,
beschlossen:
1. Sei der Spitalpflege die Bewilligung zum Verkaufe des fraglichen Waldbodens ertheilt.
2. Mittheilung an dieselbe.
