Genehmigung d. Staatsrechnung pro 1872.
Die Direktion der Finanzen bringt die vom Rechenschreiber gestellte Staatsrechnung für das Jahr 1872 in einem geschriebenen & in einem vorläufig gedruckten Exemplar in Vorlage & beantragt unter Hinweisung auf die bezüglichen Censuren des Rechnungsrevisors, welche selbstverständlich erst pro 1873 berichtigt werden können, die Genehmigung mit der Vollmacht zum definitiven Drucke derselben, um sie bald möglichst der vom Kantonsrathe bereits bestellten Staatsrechnungsprüfungskommission zur weitern Prüfung einzuhändigen. 
Dieselbe bemerkt zugleich, daß schon sub. 30. Juli d. Js. sämmtlichen Direktionen des Regierungsrathes je ein Abdruck des Correntverkehrs der Staatskasse zugestellt worden sei, mit dem Ersuchen, fragliche Rechnung mit ihren Spezialgeschäftsberichten zu vergleichen & allfällige Ausstellungen der Finanzdirektion zur Kenntniß zu bringen, um etwaige Unrichtigkeiten oder Versetzungen etc. vor dem definitiven Drucke der Staatsrechnung von 1872 noch berichtigen zu können. Einigen wenigen unbedeutenden Ausstellungen von Seite einiger Direktionen ist [sic!] denn auch in gehöriger Weise Rechnung getragen & fragliche Correkturen sofort angebracht worden.
Bezüglich der regierungsräthlichen Anweisung vom 30. Christmonat 1871, wonach an Hand der Staatsrechnung die darin in einer besondern Colonne aufgeführten Differenzen zwischen Rechnung und Voranschlag sowol bei den Ausgaben als bei den Einnahmen beim betreffenden Posten möglichst präzis zu begründen sind, verweist die Finanzdirektion einerseits auf den Anfang der Rechnung & anderseits auf den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes selbst.
Ueber die Veränderungen des Kapitalverkehrs enthält der Geschäftsbericht „Abtheilung Di-  rektion der Finanzen, Allgemeines & Domänenverwaltung“ ebenfalls die nöthigen Daten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Staatsrechnung für das Jahr 1872 wird die Genehmigung ertheilt & die Direktion der Finanzen zum definitiven Drucke derselben ermächtigt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme.
