Anleitung an den Gesundheitsrath betreffend die Bestellung der Kranken-Aufnahms-Commißion und der Aufsichts-Commißion der Armen-Apotheke.
Nach Anhörung einer vom 12. v. M. datirten Einfrage des Gesundheitsrathes, betreffend die Bestellung der Kranken-Aufnahms-Commißion und der Auf-  sichts-Commißion der Armen-Apotheke, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Gesundheitsrath wählt künftig diejenigen Mitglieder der Aufnahms-Commißion, welche nicht ex officio den Sitz in dieser Behörde haben, und legt die getroffenen Wahlen dem Regierungsrathe zur Bestätigung vor.
Er wählt auch den Präsidenten dieser Behörde.
2.) Zum Mitgliede und Präsidenten der Aufsichts-Commißion der Armen-Apotheke wird ernannt, der HHerr Regierungsrath Kündig.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Gesundheitsrathe, der Spitalpflege und dem HHerrn Regierungsrath Kündig zugestellt. 
