Reg. v. Schwyz. Zuschr. an dies. betr. Ablehnung d. Aufnahme d. J. Baptist Bachmann v. Feusisberg in d. hies. Irrenanstalt.
Betreffend das Gesuch der Regierung von Schwyz um Aufnahme eines dortigen Angehörigen in die hiesige Irrenanstalt,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 30 Juni 1869 stellt die Regierung des Kantons Schwyz das Gesuch um Aufnahme des Joh. Baptist Bachmann von Feusisberg in die hiesige Irrenanstalt.
B. Die Krankenaufnahmskommission berichtet, es reiche der Platz in der Irrenanstalt nicht einmal für die der ärztlichen Behandlung benöthigten kantonsangehörigen Irren aus.
In Erwägung:
daß die hierorts sonst gerne geübte Rücksichtnahme auf Angehörige anderer Kantone dem Bedürfniß der eigenen Kantonsangehörigen nachstehen muß,
beschließt der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
Es sei das Gesuch der Regierung von Schwyz abschlägig zu bescheiden.
