Ertheilung e. Prokuratorenpatentes an Hrn. Dr Schneider v. Albisrieden in Riesbach.
Mit Schreiben vom 6. d. Mts. stellt Hr. Landschreiber R. Schneider in Riesbach das Gesuch um Ertheilung eines Prokuratorenpatentes für seinen gegenwärtig noch in Paris sich aufhaltenden Sohn, Herrn Dr Albert Schneider von Albisrieden u. legt zu diesem Behuf für letztern ein Fähigkeitszeugniss der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 19. April 1859 sowie eine Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Patentgebühr ein.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Dr A. Schneider von Albisrieden ein Prokuratorenpatent auszustellen, sobald sich derselbe bei ihr über Leistung der Kaution bei der Direktion der Finanzen ausgewiesen haben wird.
II. Nach Erfüllung dieses Requisites ist die Patentirung dem Obergerichte zur Kenntniss zu bringen. [l. M. v. 19. dß.]
III. Mittheilung an Herrn Landschreiber Schneider zu Handen des Herrn Dr Schneider u. an die Direktion der Finanzen.
