Erledigung des Recurses des Herrn Caspar Hafner, Präsidenten der Civilgemeinde Eschlikon Nahmens einer Anzahl Bürger daselbst, betreffend Vornahme einer Erneuerungswahl für seine Stelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. in Sachen des Herrn Caspar Hafner, Präsidenten der Civilgemeinde Eschlikon Nahmens einer Anzahl Bürger der politi-  schen Gemeinde Dynhard, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betreffend Vornahme der Erneuerungswahl für die Gemeindrathspräsidentenstelle; – auf Grundlage des factischen Theiles des recurrirrten Beschlußes, mit dem Zusatze:
A.) Der Bezirksrath Winterthur habe durch Beschluß vom 18. Juny d. J. die von den Recurrenten aufgeworfene Frage: „Ob Herr Hafner als Gemeindrathspräsident nach dem Gesetze mit der zweyten Hälfte des Gemeindrathes abzutreten habe und gegenwärtig nicht einer neuen Wahl unterworfen sey,“ – dahin entschieden, Herr Hafner komme als Gemeindrathspräsident erst dann zum Austritte, wenn seine Amtsdauer als Mitglied des Gemeindrathes (nach zwey Jahren) ausgelaufen sey.
B.) Die Recurrenten legen nun die nähmliche Frage dem Entscheide des Regierungsrathes vor, und führen, unter Berufung auf §. 4. des Gesetzes  über die Gemeindeverwaltung noch an, Herr Hafner, welcher gewählt worden sey, nachdem Herr Müller, nunmehr Bezirksrath, bereits die Hälfte der Amtsdauer durchgemacht, trete in deßen Fußstapfen ein und unterliege daher gegenwärtig der Erneuerungswahl. Das Princip der periodischen Erneuerungswahlen würde verletzt, wenn der bezirksräthliche Beschluß gutgeheißen würde und es müßte im Allgemeinen Ungleichheit und Unordnung entstehen;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Artikel 2–4. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung, übereinstimmend mit Art: 82. der Verfaßung, den Gemeindspräsidenten als einen selbstständigen Beamten darstellen, der nicht bloß Vorstand des Gemeindrathes ist, sondern auch zu der gesammelten Gemeinde in unmittelbaren und sehr wichtigen Beziehungen steht.
2.) Daß Art: 4. des erwähnten Gesetzes die Erneuerungen des Gemeindspräsidenten als solcher ganz unabhängig macht von dem Zeitpunkte, in welchem  derselbe in den Gemeindrath eingetreten ist, gesetzt auch, die Gemeinde habe ihn aus der Mitte des Gemeindrathes gewählt; daß aber eben dieser Artikel bestimmt vorschreibt, der Gemeindspräsident trete jedesmahl mit der zweyten Hälfte des Gemeindrathes ab.
3.) Daß als die zweyte Hälfte des Gemeindrathes im vorliegenden Fall diejenigen zwey Gemeindrathsmitglieder anzusehen sind, welche im Jahr 1835. gewählt wurden und daher auch mit diesen Herr Gemeindrathspräsident Hafner im May d. J. in den Ausschuß gefallen ist, indem er von dem Augenblicke an, in welchem er die Stelle eines Gemeindspräsidenten erhielt, aufgehört hat, ein bloßes Mitglied des Gemeindrathes zu seyn, also auch nicht mehr der ersten im Jahr 1839. erneuerten Hälfte dieser Behörde beygezählt werden kann;
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach
beschloßen:
1.) Es ist der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur aufgehoben und die politische Gemeinde Dynhard  angewiesen, beförderlich zur Wahl eines Gemeindrathspräsidenten, deßen Amtsdauer vom May d. J. an zu rechnen ist, zu schreiten.
2.) Es ist die Ausfertigungsgebühr für die amtliche Mittheilung dem Fiscus zu verrechnen.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der politischen Gemeinde Dynhard, der Letztern Behufs der Vollziehung, sowie den Recurrenten Mittheilung gemacht.
