[Großer] Rath. Entw. d. Traktandenverzeichnisses f. d. Herbstsitzung desselben.
Das Traktandenverzeichniß für [die] ordentliche Herbstsitzung des Großen Rathes wird in folgender Weise entworfen & dem Präsidium des Großen Rathes zur Genehmigung mitgetheilt:
1.
Genehmigung des Protokolls
2.
Beschlussesentwurf betr. die Organisation der Irrenanstalt;
3.
Entlassungsgesuch eines Mitgliedes des Handelsgerichtes;
4.
Vorlegung der Staatsrechnung der Rechnungen über die Separatfonds zu bestimmten Zwecken vom Jahr 1867;
5.
Vorlegung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes über das Jahr 1867;
6.
Vorlegung des Rechenschaftsberichtes des Obergerichtes über das Jahr 1867;
7.
Wahlen:
a.
von drei Mitgliedern der Staatsrechnungsprüfungskommission;
b.
Ersatzwahl eines Mitgliedes der Petitionskommission;
c.
Bestätigungswahl des Substituten des Staatsanwaltes;
d.
Bestätigungswahl eines von der Schulsynode gewählten Mitgliedes des Erziehungsrathes;  
e.
Wahl eines Ersatzmannes des Obergerichtes
f.
   “        “                “              “   kantonalen Kriegsgerichtes.
8.
Petitionen.
