Vergebung d. Kellerbaute in Rheinau.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Die Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinau hat  schon lange, namentlich aber im Laufe dieses Sommers das Bedürfniß für bessere Verwahrung des frisch geschlachteten Fleisches gefühlt und für Herstellung eines Fleischkellers die Bauinspektion mit Erstellung von Plänen und Voranschlag durch Vermittlung der Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragen lassen; ebenso verlangte sie von dem Bauunternehmer der Hauptbauten, Hrn. Heinr. Landolt, von Klein-Andelfingen, eine Eingabe für die Uebernahme dieser Baute, mit welchen [sic!] auch bauliche Reparaturen im Metzglokal selbst verbunden sind; dieser stellte eine Detailrechnung auf, die sich auf 2505 Fr. beläuft, erklärt sich aber schließlich zur Uebernahme der Baute um 2000 Fr. bereit.
Neben dieser Uebernahmsofferte kam eine andere von Karl Erb, Maurer, von Rheinau, um die runde Summe von 1500 Fr.
Die Bauinspektion trägt darauf an, daß die Arbeit Hrn. Landolt um die Summe von 2000 Fr. unter der Bedingung übergeben werde, daß er nebst der Garantie für Solidität überhaupt auch diejenige für die Sicherheit während der Baute selbst übernehme, was um so mehr erforderlich ist, als in dem gleichen Gebäude die Metzgerei fortgetrieben werden muß.
Die Direktion schließt sich diesem Antrage an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,  
beschließt:
I. Es sei die unter dem Metzggebäude vorzunehmende Kellerbaute nebst den übrigen an demselben vorzunehmenden Ergänzungs- & Reparaturbauten dem Hrn. Heinrich Landolt, Baumeister, von Klein-Andelfingen, um die Summe von 2000 Fr. auf den dießjährigen Kredit betr. die Baute in Rheinau, zu übertragen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Sanitätswesens und der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
