Bericht u. Antrag an den Kantonsrath betr. die Petition der Kirchgemeinde Illnau um Interpretation des § 1 des Wahlgesetzes.

Der Regierungsrath
nach Einsicht des Kantonsrathsbeschlusses vom 26. October 1870, durch welchen die Petition der Kirchgemeindsversammlung Illnau um Interpretation resp: Abänderung der die Wahlen der Kirchenpflegen betreffenden Bestimmungen des Wahlgesetzes dem Regierungsrathe zur Berichterstattung u. Antragstellung überwiesen wurde,
auf den Antrag der Direktion des Innern
beschließt:  
I. Es sei die von der Direktion des Innern vorgelegte Berichterstattung genehmigt, dem Kantonsrathe auf seine nächste Sitzung zu hinterbringen u. zu diesem Behufe den Mitgliedern gedruckt zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
Bericht nebenbei gedruckt.
