Genehmigung der Aufnahme des Hrn. A Flury Pfarrer in Schiers in d. zürch. Ministerium.
Der Kirchenrath hat auf den Bericht und Antrag der bestellten Prüfungskommission, woraus sich ergibt, es sei dem Herrn A. Flury, Pfarrer in Schiers, das am 7. l. Mts. mit ihm abgehaltene theologische Kolloquium mit Zufriedenheit abgenommen worden, beschlossen:
1.) Sei dem Beschlusse der Prüfungskommission betreffend Abnahme des mit Herrn Flury abgehaltenen Kolloquiums die Genehmigung des Kirchenrathes ertheilt.
2.) Sei Herr Pfarrer Flury in das zürcherische Ministerium aufgenommen.
3.) Sei Dispositiv 2 dieses Beschlusses der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird dem Disp. 2 des vorstehenden Beschlusses die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten.
