Wahl des H[errn] Prof. Dr. Hitzig zum Rektor der Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
zum Rektor der zürcherischen Hochschule,
auf die gesetzliche Amtsdauer von zwei Jahren unter Festsetzung des Amtsantrittes auf den 4t. April 1858,
Herrn Dr. Ferdinand Hitzig, ordentlichen Professor an der theologischen Fakultät
ernannt
und beschlossen:
Es sei hievon theils dem Herrn Professor Dr. Hitzig mittelst Zustellung einer Wahlurkunde theils der Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung zu machen.
