Ernennung d. Hrn. Oberlieut. Huber v. Ob. Embrach z. Hauptmann.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs den Herrn Oberlieutnant Johs. Konrad Huber von Oberembrach, mit Rücksicht darauf, daß derselbe die Stelle eines Aidmajors zwei Jahre lang bekleidet hat, – in Gemäßheit des § 111 der kantonalen Militärorganisation zum Hauptmann gewählt.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich und zu weiter erforderlicher Eröffnung Mittheilung gemacht; dem Gewählten ist ein Brevet zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
