Antwort der Regierung von Thurgau betreffend Besetzung der Pfründen Aadorf und Hüttlingen.
Da die Regierung des Standes Thurgau, veranlaßt durch die hierseitige Anzeige von angeordneter Besetzung der Collaturpfründen Aadorf und Hüttlingen, mit Schreiben d. d. 14. d. M. den dringenden Wunsch ausspricht, daß diese Besetzung ver-  schoben werden möchte, bis die Unterhandlungen über den Auskauf der Collaturen beseitigt seyn werde, so hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Der Kirchenrath wird beauftragt, die Ausschreibung der beyden benannten Pfründe bis auf weitere Anzeige zu suspendiren, und für fernere vicariatsweise Vertretung derselben zu sorgen.
2.) Wird der Finanzrath unter Zustellung der bemeldten Zuschrift eingeladen, die Verhandlungen mit Thurgau über den Auskauf der Collaturen soviel möglich zu befördern, wenn sich aber solche noch verzögern sollten, zu bewirken trachten, daß jener Stand zu Besetzung der vacanten Pfarrstellen Hand biete.
