Beschluß betreffend das projectirte Schleußensystem bei dem Obern Mühlsteg dahier.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung eines Berichtes des Waßerbaudepartementes, betreffend das  projectirte Schleußensystem bei dem obern Mühlsteg dahier behufs Regulirung des Abflußes des See’s und der Limmat
beschloßen:
I. Sei das Waßerbaudepartement beauftragt, behufs Annahme des Anerbietens des Herrn Direktor Escher, Ausführung des Baues der Schiffahrtschleuße und der Freischleußen mit Beziehung auf erste Anlage und künftige Unterhaltung derselben, sowie behufs der Erledigung der Servituten des Staates an dem obern Mühlestäg und der vom Staate unbedingt vorzubehaltenden Oberaufsicht über den Gebrauch und die Regulirung der Schleußen, sowie auch den Grad des Dispositionsrechtes über dieselben mit dem Stadtrathe von Zürich sowie direkt oder indirekt mit den Gewerbsbesitzern und Schiffleuten der Limmath in Unterhandlung treten, und die erforderlichen Ausscheidungen unter Ratifikationsvorbehalt zu treffen.
II. Sei das Waßerbaudepartement beauftragt, zugleich dafür zu sorgen, daß unterdeßen, so lange die provisorischen Anordnungen fortdauern, die in der Nähe befindlichen betheiligten Wohnungen u. s. w. nicht gefährdet werden.
III. Sei der fragliche Bericht des Waßerbaudepartements den Bezirksräthen Zürich, Horgen und Meilen in Abschrift mit der Einladung zuzustellen, mit Rücksicht auf die Intereßen der Anwohner des Sees und der Limmat so beförderlich als  möglich ihre Ansichten und Gutachten dem Waßerbaudepartemente einzureichen.
Hiervon wird dem Waßerbaudepartemente unter Rückstellung der Akten und Pläne Kenntniß gegeben.
