Anerkennung der Wahl des Herrn [Adolf] Krauß, von Waldenburg, Königsr. Württenberg, als Pfarrer der Vereinigten Kirchgemeinden Altikon u. Dorlikon.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Winterthur mit Begleitschreiben vom gestrigen Tage eingesandten Verbalprozesses, wonach die Vereinigten Kirchgemeinden Altikon u. Dorlikon unterm 3 dieß zu ihrem Pfarrer berufen haben, den bisherigen Verweser:
Herrn Adolf Krauß, von Waldenburg, Königsreich Württenberg,
diese Wahl anerkannt, und
beschlossen:
sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, ferner der Direktion der Finanzen u. dem Statthalteramte Winterthur, letzterem für sich u. zu Handen der Kirchgemeinde Altikon u. Dorlikon Mittheilung zu machen, u. dem Gewä[h]lten Urkunde zuzustellen.
