General Herzog. Proklamation betr. Verbot d. Ankaufs v. Pferden u. Ausrüstungsgegenständen d. [französischen] Armee.
Der Chef des eid. Generalstabes ersucht mit Cirkular vom g. T. eine Proklamation des Hrn. General  Herzog betreffend das Verbot des Verkaufs und Ankaufs von Pferden und Ausrüstungsgegenständen aller Art, welche dem Staate gehören, zwischen den internirten französischen Militärs und der Bevölkerung in den Amtsblättern einrücken zu lassen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei fragliche Proklamation in die nächste Nummer des Amtsblattes einzurücken.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
