Uebersendung des Einvernahmsprotokoll des Hrn. Simon an den Bundesrath.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7. Juli.]
Mit Schreiben vom 24ten v. Mts. ladet der Bundesrath den Regierungsrath ein, in Folge einer Requisition des königl. Stadtgerichtes Breslau, Abtheilung für Straf-  sachen, den im hiesigen Kanton sich aufhaltenden politischen Flüchtling Herrn Heinrich Simon, ehemaligen Stadtgerichtsrath über die in dem diesfälligen Requisitorial näher bezeichneten Punkte betreffend dessen Betheiligung einerseits an den Stuttgarter Beschlüssen der deutschen Nationalversammlung, anderseits an der Reichsregentschaft einvernehmen zu lassen.
Diese Einvernahme ist nun auf Anordnung der Direktion der Polizei durch das Statthalteramt Meilen, wo sich Herr Simon gegenwärtig aufhält, vorgenommen worden.
Es wird nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
verfügt:
Sei das Einvernahmsprotokoll sammt den übrigen Akten dem Bundesrathe zu übermachen. [l. M. v. h. T]
