Die Regierung von Schaffhausen verweigert die Auslieferung eines daselbst befindlichen Knaben des Musikus Kölla von Stäfa.
Mit Schreiben vom 23. v. M. zeigt die Regierung des Standes Schaffhausen unter Vorschützung einiger Gründe an, daß sie dem hierseitigen Verlangen, den alldort bei seinem Vater Musikus Kölla von Stäfa befindlichen Knaben hierher bringen zu laßen, nicht entsprechen könne.
Nach Anhörung dieser Antwort hat der Regierungsrath beschloßen, von derselben dem Rathe des Innern und durch das Statthalteramt Meilen dem Gemeindrathe Stäfa abschriftliche Kenntniß zu geben, so wie auch von dem sub: 17. Aprill abseite des Polizeyrathes über die hiesige Entführung des bemeldten Knaben erstatteten Berichte Mittheilung zu machen. 
