Bewilligung einer Entschädigung an Hrn. Sekretär Fr. Vogel f. Besorgung der Straßen- u. Waßerbaukaßa im Jahr 1854.
In Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 16. Christmonat d. Js. stellt Hr. Friedr. Vogel, Sekretär bei derselben, das Gesuch, daß ihm für die in Folge Regierungsbeschlußes vom 1. Heumonat 1852 auch im laufenden Jahre provisorisch besorgten Geschäfte der Straßen- und Waßerbaukaßa, wie in den letzten Jahren eine angemeßene Entschädigung zugesprochen werden möchte.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
Dem Hrn. Vogel wird die Besorgung der Geschäfte eines Kaßiers des Straßen- und Waßerbauwesens im Jahr 1854, jedoch ohne  Verbindlichkeit für die Zukunft eine Entschädigung von Frk. 300 bestimmt.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung des Gesuches des Hrn. Vogel und an letztern.
