Sektion Elgg d. Grütlivereins betr. Austritt ihrer Mitglieder aus der Polizeikrankenkasse Elgg.
Der Vorstand der Sektion Elgg des schweiz. Grütlivereins beschwert sich mit Eingabe vom 26. Oktober d. Js. darüber, daß der Gemeindrath Elgg seine Zustimmung dazu versage, daß diejenigen Vereinsmitglieder, welche zu gleicher Zeit der im August d. Js. gebildeten Sektion der Kranken- und Sterbenskasse des schweiz. Grütlivereins und obligatorisch der dortigen Polizeikrankenkasse angehören, aus dieser letztern austreten dürfen, und stellt das Gesuch, es möge dahin entschieden werden, daß für solche, die den Ausweis der Mitgliedschaft einer andern soliden Krankenkasse besitzen, der Zwang zum Eintritt in die Polizeikrankenkasse aufgehoben sei.
Das Gesuch stützt sich auf folgende Begründung:
Das Privilegium der Polizeikrankenkasse steht im Widerspruche mit der durch die Verfassung garantirten persönlichen Freiheit, die in vorliegendem Fall nur insofern beschränkt werden darf, daß man von den Arbeitern überhaupt verlangt, daß sie einer soliden  Krankenkasse angehören müssen.
Sodann leidet nicht nur die Vereinskrankenkasse unter jenem Zwang zum Beitritt zur Polizeikrankenkasse, indem es beim Fortbestehen desselben den meisten, so namentlich auch den zugereisten Mitgliedern der zentralisirten Grütlikrankenkasse unmöglich gemacht wird, bei derselben zu verbleiben, sondern auch die Arbeiter selbst kommen eben durch den ihnen aufgedrungenen Austritt aus der Zentralkrankenkasse in bedeutenden Nachtheil, da ihnen diese weitaus mehr Vortheile bietet als die isolirt für sich bestehende Polizeikrankenkasse Elgg.
Dieser Argumentation des Vorstandes der Sektion Elgg des Grütlivereins setzt der Gemeindrath Elgg folgendes entgegen:
Der Gemeindrath Elgg hat dafür zu sorgen, daß jeder fremde Arbeiter im Erkrankungsfalle geschützt & unterstützt wird; dieß kann aber nur dann in wirksamer Weise geschehen, wenn für sämmtliche Arbeiter der Beitritt zu dem zu diesem Behufe gegründeten Arbeiterkrankenverein obligatorisch ist. Würde jedem einzelnen Arbeiter freigestellt, dieser oder jener Krankenkasse beizutreten, so könnte ein wirksames Bestehen des jetzigen Krankenvereins sehr in Frage gestellt werden, es könnte daher der Gemeindrath Elgg dem Begehren der Petenten nur dann entsprechen, wenn der bestehende Verein durch den Beitritt seiner sämmtlichen Mitglieder zur Kranken- & Sterbekasse des Grütlivereins sich auflöste, jeder nun zureisende Arbeiter verpflich-  tet werden könnte, dieser Kasse ebenfalls beizutreten und zudem § 22 der Statuten des Arbeiterkrankenvereins, welcher bestimmt, daß die Krankenkasse bei Auflösung des Vereins der Kasse des Kantonsspitals anheimzufallen habe, dahin abgeändert würde, daß dem Gemeindrath der Fond der Arbeiterkrankenkasse, dessen Erträgniß der Unterstützungskasse des neuen Vereins zuzuwenden wäre, zur Verwaltung zu überlassen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Innern,
beschließt:
I. Es ist dem Petenten folgendes zu eröffnen:
Nach § 25 des Polizeigesetzes für Handwerksgesellen, Lehrlinge, etc. vom 16. Dezember 1844 sind kantonsfremde Gesellen verpflichtet, in der Regel durch Theilnahme an einer Kranken- & Unterstützungskasse dafür zu sorgen, daß sie in Erkrankungs- oder Nothfällen die nöthigen ärztlichen Hülfe und die erforderliche Krankenpflege oder die nöthigste Unterstützung erhalten.
Solche Personen, welche sich ausweisen, daß sie der in Elgg bestehenden Sektion der Kranken- & Sterbekasse des schweiz. Grütlivereins als Mitglieder beigetreten sind, haben der erwähnten Gesetzesbestimmung Genüge geleistet und können nicht gezwungen werden einem weitern Krankenvereine beizutreten oder, wenn sie bereits Mitglieder eines solchen sind, verhindert werden, aus diesem Vereine zu treten.
II. Mittheilung an den Vorstand der Sektion Elgg des schweiz. Grütlivereins, sowie an den Gemeindrath Elgg. 
