Tramway Bahnhof Zürich–Tiefenbrunnen.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermacht mit Schreiben vom 28. Dezbr. die Akten eines Gesuches der Allgemeinen Gesellschaft der schweiz. Straßenbahnen um Konzession einer Tramway Bahnhof Zürich bis Tiefenbrunnen und ersucht der Regierungsrath möchte sich mit der Gemeindsbehörde in’s Einvernehmen setzen und wenn man keine prinzipiellen Einwendungen zu erheben finde, eine Abordnung zu der alsdann anzuberaumenden Konzessionsverhandlung zu bezeichnen.
Das Schreiben sammt Akten geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zum Antrag. Im Weitern wird eine aus den Herren Oberst Hertenstein und Walder bestehende Kommission zur Besichtigung der Genferstraßenbahnen ernannt.
