Den Herrn Gebrüdern Strickler in Höngg wird die Errichtung einer Wagenfähre über die Limmath bey ihrer Fabricke daselbst bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. d. M. beschloßen, den Herren Gebrüdern Strickler in Höngg, gestelltem Gesuche entsprechend, die Bewilligung zu ertheilen, sowohl für ihre eigenen Bedürfniße als zum Behuf erleichterter Verbindung der beyden Limmathufer bey ihrer Fabrike in Höngg  an der bey der Localbesichtigung bezeichneten Stelle eine Wagenfähre unter folgenden Bedingungen zu errichten: 
1.) Sollen die beyden Taue, nähmlich das quer über die Limmath gehende Scheertau, sowie das an diesem Scheertau und dem Schiffe zu befestigende Lenktau in solcher Höhe über den Fluß gespannt werden, daß auch unter den niedrigst hängenden Theilen derselben und beym höchsten Waßerstande die Schiffleute der stromauf- oder abwärts fahrenden Schiffe, aufrecht stehend ohne sich bücken zu müßen, unter den Tauen durchfahren können. 
2.) Wird zwar für den bleibenden Stand des Fahrschiffes das rechtseitige Ufer angewiesen, doch soll das Fahrschiff bey dem Durchpaß der aufwärts fahrenden Schiffe auf die erforderliche Seite von dem Ufer entfernt und in dieser Stellung vermittelst einer in hinreichender Höhe am Ufer anzubringenden und an das Fahrschiff hinausreichenden Kette, nicht aber durch Pfähle oder andere im Flußbette anzubringende Vorrichtungen befestigt werden. 
3.) Soll bey dem Gebrauche des Fahrschiffes auf die Fluß-  schiffahrt stromabwärts alle mögliche Rücksicht genommen und ganz besondere Vorsicht dannzumahl beobachtet werden, wenn die Fähre zur Nachtzeit oder bey starkem Nebel in Gang gesetzt wird. 
4.) Auf den Fall, daß bey dem Gebrauche dieses Fahrschiffes diese oder jene nachtheiligen Verhältniße sich ergeben sollten, welche gegenwärtig nicht vorzusehen sind, behält sich der Regierungsrath vor, die dannzumahl erforderlichen Bedingungen nachträglich noch zu bestimmen. 
5.) Sind die Unternehmer verpflichtet, bey Brandunglücken für das schleunige unentgeldliche Uebersetzen der Feuerläufer und Löschgeräthschaften durch ihre Fähre besorgt zu seyn. 
6.) Soll der Tarif für die Ueberfahrtsgebühr dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt werden. 
7.) Wird diese Bewilligung lediglich als ein persönliches Recht ertheilt, und soll daher eine Uebertragung deßelben an einen Dritten nur mit Genehmigung des Regierungsrathes Statt finden dürfen. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Waßerbau-Departement und dem Statthalteramte Zürich  für sich und zu Handen der Herren Gebrüder Strickler in Höngg, sowie der dasigen und benachbarten Gemeinden, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Conceßionsurkunde für Erstere Kenntniß gegeben. 
