[Ulrich] Isler, Glaser in Zell. Gesuch um Auskunft üb. d. Gültigkeit v. bezirksräthl. Gerichtsbeschlüssen üb. e. a. o. Vogtbestellung.

[Präsidial-Verfügungen]
26. October 1869.
Ein mit Eingabe vom 24. dies gestelltes Gesuch des Ulrich Isler, von Zell, Glaser, um Beantwortung der Frage, ob ein Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 16. Juli d. Js., betr. Aufhebung der Bestellung eines Vormundes für den abwesenden Falliten Jb. Winkler, von Oberlangenhard, oder aber ein entgegengesetzt lautender Beschluß der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 6. Febr. d. Js. end- & rechtsgültig sei, – wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
