Krankenasyl Wädensweil; Staatsbeitrag.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 23. März 1879 sucht das Comite des Krankenasyls Wädensweil um einen angemessenen Staatsbeitrag pro 1878 nach.
B. Der mit diesem Gesuche eingesandte Jahresbericht sammt Jahres-Rechnung erzeigt an Ausgaben pro 1878 für den laufenden Betrieb der Anstalt die Summe von Fr. 2489 54 Rp., an Einnahmen 4757 Fr. Es ergibt sich demnach ein Ueberschuß der der [sic!] Einnahmen von 2267 Fr. 46 Rp.
C. Die Summe der Verpflegungstage für die 19 Kranken beträgt 1762.
D. Die Anstalt ist seit ihrem Entstehen als eine vom Staate zu unterstützende anerkannt und ist derselben wie andern ähnlichen Heilanstalten bis dahin per Verpflegungstag 50 Rp. Staatsbeitrag ausbezahlt worden;
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschlossen:
I. Dem Krankenasyl Wädensweil wird für das Jahr 1878 ein Staatsbeitrag von 881 Fr. an die Verpflegungskosten zuerkannt.
II. Mittheilung an das Comite des Krankenasyls Wädensweil & an die Direktionen des Sanitätswesens, des Innern & der Finanzen, an letztere zur Vollziehung aus dem Büdgettitel A. II. e. 1. Außerordentliche Unter-  stützungen.
