Männedorf, Staatsbeitrag an Korrektion der Straße II. Kl. nach Oetweil.
In Sachen des Gemeindrathes Männedorf,
betreffend Staatsbeitrag an die Straßenbaute II. Klasse von Männedorf nach Oetweil,
hat sich ergeben:
A. Auf ein Gesuch des Gemeindrathes Männedorf wurde die Inspektion mit Verfügung vom 19. Novbr. 1881 ermächtigt, die technischen Vorarbeiten für die Korrektion der Straße II. Klasse, Männedorf–Oetweil an zwei Stellen, im Hasenacker & auf Dorf anfertigen zu lassen & es wurden dann diese Vorarbeiten unterm 12. April 1882 dem Gemeindrathe Männedorf zugestellt.
B. Diese Korrektion ist nun vollendet und es stellte unterm 31. Dezbr. 1883 der Gemeindrath, unter Beilegung der Rechnung sammt Belegen, das Gesuch um einen Staatsbeitrag.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Rechnung wurde geprüft & mit den Belegen übereinstimmend gefunden und es betragen die Gesammtkosten für beide Strecken Fr. 11,802 64 Rp., nämlich:  
Baukosten nach Vertrag
Fr.
7798 80.
Mehrarbeiten
“
2017 44.
Entschädigung für Privatrechte
“
1986 40.
zusammen
Fr.
11,802 64.
Davon sind abzuziehen verschiedene Einnahmen
“
102 75.
bleiben
Fr.
11,699 89
Rp.
Die Länge dieser beiden Strecken beträgt 520m, der laufende Meter kommt daher auf Fr. 22 70 zu stehen.
Die Gesammtkosten waren, gestützt auf den von Hr. Sieber angefertigten Voranschlag auf Fr. 5741 80, nämlich: Baukosten Fr. 4400 und Entschädigung für Privatrechte Fr. 1341 80, berechnet, sie sind daher bedeutend überschritten worden, was daher rührt, daß zwei Brunnen versetzt, eine Stützmauer erstellt & mehr Dolen, als angenommen erstellt werden mußten. Namentlich aber kostete das Steinbett mit Bekiesung weit mehr als im Kostenvoranschlag angenommen war, ebenso die Landentschädigung & Beseitigung einer Scheune. Auf Dorf erforderte das zu Rutschungen geneigte Terrain bedeutende Mehrarbeiten. Die ganze Anlage ist gut & solid ausgeführt & eine so wesentliche Verbesserung des frühern Zustandes, daß die bedeutende Ausgabe gerechtfertigt erscheint. Die Rechnung gibt weder in arithmetischer noch materiel-  ler Beziehung zu Bemerkungen Anlaß & ist die für Feststellung des Staatsbeitrages maßgebende Summe auf rund Fr. 11,700 anzusetzen.
Die Ertheilung eines Staatsbeitrages nach gewöhnlicher Scala an die Kosten der Korrektion der Straße II. Klasse von Männedorf nach Oetweil dürfte um so weniger beanstandet werden, als dieselbe, ursprünglich auf Kosten der Gemeinde erstellt, bis zum Erlaß des neuen Straßengesetzes den damaligen Straßen II. Klasse oder jetzigen Straßen I. Klasse zugetheilt war, jedoch wegen dem unvollkommenen Zustande großen Steigungen & einzelnen starken Verengungen in der II. Klasse belassen wurde, welche Uebelstände zu heben die Gemeinde nun erhebliche Anstrengungen gemacht hat.
In der üblichen Quotentabelle für Staatsbeiträge an Straßen II. Klasse figurirt für Männedorf die Zahl 196 per mille. Darnach berechnet sich der bezügliche Beitrag auf 196 x 11,7 = 2293.20, oder rund 2300 Fr.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Männedorf wird an die Kosten der Straßenkorrektion II. Klasse von Män-  nedorf nach Oetweil ein Staatsbeitrag von 2300 Fr. ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Männedorf unter Rücksendung der eingesandten Rechnung, Belege & technischen Vorarbeiten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der übrigen Akten & Pläne.
