Schreiben an den Bundesrath betr. Befreiung der Korrespondenz der Kreisschätzer von der Bezahlung des Porto.
Von der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen wird angezeigt, daß die Briefe der Kreisschätzer, auch wenn sie ausdrücklich als amtlich bezeichnet werden, von der Post mit Porto belegt werden, und daß die Reklamationen bei der Kreispostdirektion Zürich bisanhin erfolglos geblieben seien.
Es wird beschlossen:
Sei der Bundesrath mit Rücksicht darauf, daß die Kantonalbrandassekuranzanstalt ein Staatsinstitut u. daher die Korrespondenz der Kreisschätzer theils unter sich, theils mit den Behörden u. Beamteten als eine amtliche zu betrachten ist, zu ersuchen, er möchte die nöthigen Verfügungen erlassen, damit künftighin die amtliche Korrespondenz der Kreisschätzer von der Bezahlung des Porto’s befreit werde (l. M. h. T.)
Mittheilung an die Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen. 
