Entschädig. d. Notare, Schuldenschreiber u. Bez. Gerichtskanzleien f. d. mit Bezug auf d. Bankfrage einverlangten Arbeiten.
Betreffend die Entschädigung der Notare, Schuldenschreiber und Bezirksgerichtskanzleien für die mit Bezug auf die Bankfrage einverlangten Arbeiten berichtet die Finanzdirektion:
Bei Anlaß der Ernennung der Bankkommission bewilligte bekanntlich der Regierungsrath der Finanzdirektion unterm 29. Nov. v. Js. den erforderlichen Kredit theils zur Bestreitung der Sitzungs- u. Druckkosten  theils behufs Einziehung des erforderlichen Materials namentlich für Erhebung aller derjenigen Daten im eigenen Kanton, welche über die oekonomische Lage der einzelnen Bezirke und Gemeinden, über das Schuldverhältniß des ganzen Kantons und über alle u. jede mit der Bankfrage in irgend einem Zusammenhang stehenden Punkte erschöpfende Auskunft zu verschaffen im Falle seien.
Während nun alles außerhalb des Kantons einverlangte Material u. ebenso alle diejenigen Daten im eigenen Kanton welche aus den bei der Kantonalverwaltung bestehenden Registern zu entheben waren ohne Kosten beigebracht werden konnten, mußten dagegen für die rücksichtlich der Schuldbrief- u. Rechtstriebbewegungen im Kanton angeordneten Erhebungen den Notaren, Schuldenschreibern u. Bezirksgerichtskanzleien angemessene Entschädigungen in Aussicht gestellt werden. Ueber die Aufgaben, welche den betreffenden Beamteten gestellt waren, geben die beigelegten Cirkulare a, b u. c den nähern Aufschluß.
Nach Eingang dieser Arbeiten glaubte die Finanzdirektion über die Frage, in welchem Maße diese Beamteten hiefür zu entschädigen seien, das Gutachten des Obergerichtes einholen zu sollen, welch‘ letzteres sodann in seiner Antwort vom 12. v. Mts. im Wesentlichen sich dahin aussprach, zunächst komme die Frage, ob die betreffenden Leistungen nach ihrer Qualität, dem großen  oder geringen Fleiße, der von den einzelnen Beamteten auf dieselben verwendet worden, oder lediglich nach ihrem Umfange, also nach dem Maß der hierauf verwendeten Zeit, zu honoriren seien. Da es aber ungemein schwer, ja unmöglich sei, die betreffenden Arbeiten ohne eine genaue Prüfung nach dem Maße der von den einzelnen Beamten auf dieselben verwendeten Sorgfalt zu qualifiziren, eine solche Prüfung selbst aber ebenfalls wieder viel Zeit erfordern würde, so werde man wol von dem zuerst berührten Faktor von vornherein abstrahiren u. die Entschädigung nach dem Verhältnisse der Zeit bestimmen müssen, welche die Arbeit erheischt habe. Was sodann das Maß des auszusetzenden Taggeldes betreffe, so sei zu berücksichtigen, daß jeder Beamte zum Zwecke der Förderung des allgemeinen Staatswohls gewissen Aufgaben die innerhalb der Sphäre seines amtlichen Wirkens an ihn gestellt werden, sich zu unterziehen habe, ohne hiefür eine Extrabelohnung zu beanspruchen. Wenn nun im vorliegenden Falle eine Ausnahme gemacht werde, so geschehe dies aus Rücksichten der Billigkeit, wegen des Umfangs der betreffenden Arbeiten u. des bedeutenden Zeitaufwandes, welchen dieselben erfordert haben. Hiebei falle dann aber in Betracht, daß die Arbeiten durchweg von der Art seien, daß ihre Ausführung gar wol gewandten u. aufmerksamen Kanzlisten habe übertragen werden können, immerhin unter Leitung u. Aufsicht des Prinzipals selbst.
Hievon ausgehend halte das Obergericht selbst dafür, es dürfte  die auszusetzende Entschädigung nach Taggeldern zu Frk. 5 bestimmt werden.
Die Finanzdirektion fand nun in dieser Begutachtung die einfachste Lösung, der etwas heikeln Aufgabe und verlangt in Folge dessen von denjenigen Beamten welche nicht bereits schon bei Eingabe ihrer Arbeiten sich über die darauf verwendete Zeit ausgesprochen hatten diese nachträgliche Ergänzung.
Nach den hierauf noch eingekommenen Eingaben stellt sich nunmehr bei Annahme eines Taggeldes von Frk. 5 laut Spezifikation in Beilage D die Totalausgabe folgendermaßen:
eingegebene
Arbeitstage
von
32
Notariaten
1622
à
5
Fr.
Fr.
8110.–
“
“
“
11
Schuldenschreib.
318
“
5
“
“
1590.–
“
“
“
11
Bezirksgerichten
120
“
5
“
“
600.–
Total der Ausgabe
Frk.
10 300.–
So beträchtlich auch diese Ausgabe erscheinen mag, so ist das hierdurch für die Bankfrage gewonnene Material von einer Bedeutung, welche diese Kosten mehr als werth ist, u. gleichzeitig erhalten wir hierdurch eine Grundlage, die nun jährlich fortgesetzt, d. h. aus den Rechenschaftsberichten des Obergerichtes ergänzt werden kann, u. deren Einsicht eine Menge irriger Räsonnements über die ökonomischen Verhältnisse unsers Kantons ein für allemal beseitigt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die rücksichtlich  der Bankfrage von den Notaren, Schuldenschreibern und Bezirksgerichten einverlangten Arbeiten im Sinne des vorstehenden Berichtes, jedoch mit der Modifikation zu verrechnen, daß sämmtliche Taggelder auf 4 Frk. reduzirt werden.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
