Schreiben des bad. Ministerresidenten in der Schweiz, betreff. die Straße v. Rheinau nach Jestetten.
Mit Note d. d. Freiburg 11t. September stellt der Großh. Badische Ministerresident bei der schweiz. Eidgenoßenschaft, Freiherr von Marschall an den Regierungsrath die Anfrage, ob die Hinderniße, welche der Fortsetzung der Straße von Jestetten nach Rheinau im Wege standen, seither haben beseitigt werden können.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, dem Freiherrn von Marschall zu schreiben, daß bereits unterm 29ten. a. c. beschloßen worden sei, eine neue Straße dritter Claße von der Brüke in Rheinau, bis auf die dortige Hoffläche in einer Breite bis auf 20. Fuß, behufs Abnahme der Straße von Jestetten her, auszuführen [s. M. v. h. T.]
