Gutheißung des Recurses des Herrn Präsident Brunner von Baßerstorf betreffend Vorrecht in Benutzung eines Kirchenstuhles.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21. v. M. betreffend den Recurs des Herrn Gemeindrathspräsidenten Hs. Jacob Brunner von Baßerstorf gegen einen Beschluß des Kirchenrathes wegen des Vorrechts in Benutzung eines Kirchenstuhles, –
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Einräumung von besondern Sitzen in einer Kirche und ihre Vertheilung unter die Kirchenvorsteher weder in irgend einer gesetzlichen Bestimmung noch in der Befugniß der Verwaltungsbehörden liegt, sondern eine solche Anordnung ausschließlich der Kirchgemeinde als Eigenthümerin der freyen Kirchenstühle zusteht, und von dieser auf verschiedenartige Weise getroffen werden kann.
2.) Daß daher auch der vorliegende Specialfall, wenn er nicht von dem Stillstande beseitigt werden kann, der ganzen Kirchgemeinde Baßerstorf zur Entscheidung vorzulegen ist; –
beschloßen:
1.) Es seyen die dießfälligen Beschlüße der Bezirkskir-  chenpflege Bülach und des Kirchenrathes aufgehoben.
2.) Sey der Stillstand Baßerstorf einzuladen, über die Vertheilung und Benutzung der freyen Stühle in der Kirche Baßerstorf durch die Vorsteher eine nochmahlige Berathung anzustellen, und wenn die Mitglieder dieser Behörde sich nicht verständigen können, dieser Gegenstand der versammelten Kirchgemeinde zur Entscheidung vorzulegen.
3.) Sey dieser Beschluß sowohl dem Recurrenten als dem Kirchenrathe, Letzterm zu Handen der Bezirkskirchenpflege Bülach und des Stillstandes Baßerstorf mitzutheilen.
