Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Erhebung d. Nachlasses d. auf Ward-Island verstorb. Joh. [Ulrich] Ehrensberger v. Winterthur.
Der Stadtrath Winterthur theilt unter Bezugnahme auf den herwärtigen Beschluß vom 18. v. Mts., betreffend die Erhebung des Nachlasses des am 1. August v. Js. auf Ward Island verstorbenen Joh. Ulrich  Ehrensberger, von dort, mit, daß der einzige Intestaterbe des letztern, nämlich dessen Vater, Jakob Ehrensberger, Landwirth, zum Hoffnungsgut, daselbst, auf die Verlassenschaft seines Sohnes Anspruch mache u. um Uebermittlung des Nachlasses ersuche. Diesem Gesuche ist eine Vollmacht des Vaters u. der Geschwister des Erblassers zur Erhebung des Nachlasses beigefügt worden u. der Stadtrath Winterthur stellt seinerseits noch das Gesuch um Einforderung eines amtlichen Todscheines.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten [l. M. v. h. T.]
