Bestellung einer Festkommission zur Anordnung der Feier des fünfhundertjährigen Jubiläums des Eintritts Zürichs in den Bund.

Der Regierungsrath,
nach Anhörung und Genehmigung eines mündlichen Berichts des Präsidii der am 30. p. zur Vorberathung der Einleitungen für die Feier des fünfhundertjährigen Jubiläums der Aufnahme Zürichs in den Bund verordneten Kommission,
beschließt:
Es wird behufs Anordnung dieser ganzen Feier eine besondere Festkommission niedergesetzt, in der Meinung, daß dieselbe dem Regierungsrathe seiner Zeit den Kostenüberschlag über den ganzen Festplan zur Genehmigung vorlege.
Die Zahl der Mitglieder dieser Kommission wird auf neun festgesetzt und als solche bezeichnet:
Herrn
Regierungspräsident Dr. Zehnder,
    “
              id                Dr. Escher,
    “
Regierungsrath Bollier,
    “
              id        Ziegler,
    “
Staatsarchivar G. Meyer von Knonau,
    “
Staatsanwalt Dubs,  
Herrn
Stadtrath Zwingli,
    “
Kantonsrath Zangger,
    “
Professor Karl Keller.
Hievon wird Herrn Regierungspräsidenten Dr. Zehnder zu Handen der Festkommission Kenntniß gegeben & ist den sämmtlichen Mitgliedern derselben ihre Ernennung anzuzeigen.
