Antrag d. Finanzdirekt. betr. Bewilligung e. Credites für d. Kanzlei u. die Bedienung des Obergerichtes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen über einen dem Großen Rathe anzutragenden Beschlussesentwurf, betreffend Be-  willigung eines Credites für die Kanzlei u. die Bedienung des Obergerichtes
beschließt:
I. Es sei dieser Antrag einstweilen auf den Kanzleitisch zu legen u. die Direktion der Finanzen eingeladen, eine Uebersicht der jährlichen Sportelnrechnungen der Kanzlei des Obergerichtes zu veranstalten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
