Dozentenverein, Schenkung des Ertrages d. akademischen Vorlesungen.
Der allgemeine Dozentenverein der Hochschule & des Polytechnikums bringt mit Zuschrift vom 20. dieß zur Kenntniß, daß die Generalversammlung vom 19. dieß von den Erträgnissen des Vortrags-Cyklus 1884/85 für nachbezeichnete Universitätszwecke die angegebenen Schenkungen zugewendet habe:
a. für die Ausschmückung des Senatszimmers mit Portraits hervorragender Universitätslehrer 560 Fr. angewiesen an Hrn. Rektor Fick;
b. für Vermehrung der Abgüsse von Werken der alten Kunst in der archäologischen Sammlung 500 Fr. auszuweisen an Hrn. Prof. Blumer.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschließt:
I. Von der Schenkung des allgemeinen Dozentenvereins der beiden Hochschulen im Betrage von 560 Fr. zum Zwecke der Ausschmückung des Senatszimmers der Hochschule mit Porträts hervorragender Universitätslehrer, sowie im Betrage von 500 Fr. für Vermehrung der Abgüsse antiker Kunstwerke im archäologischen Museum zusammen von 1060 Fr. wird unter geziemender Verdankung Notiz genommen.
II. Mittheilung an den allgemeinen Dozentenverein [Hrn. Prof. Dr G. Meyer von Knonau].
