Körperverletzung Schenk v. Uhwiesen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Andelfingen mit Zuschrift vom 18. Juli eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung,  betr. eine von Walter Schenk, von Uhwiesen, geb. 1864, am 25. Juni d. Js. in der mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen, in Flurlingen, erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektors;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Akten, & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
