Verbscheidung der Regula Meyer geb: Bodmer von Stäfa, betreffend ihre Ansprüche an den Saldo eines ihrem Bruder seiner Zeit ertheilten Unterstützungsbeytrages.
Mit Memorial vom 12. Januar abhin stellt die Regula Meyer geborne Bodmer von Stäfa vor, im Jahre 1834. sey ihr und ihrem Bruder Heinrich, mit Rücksicht auf die bey der frühern Staatumwälzung erlittenen politischen Verfolgungen und Einbußen und ihre bedrängte Lage, einem Jeden ein Geschenk von 100. Frk. mit  der ausdrücklichen Bestimmung verordnet worden, daß solches ihnen zur freyen Disposition überlaßen bleiben solle. Da indeßen ihr Bruder im Armenhause versorgt gewesen, so habe die dortige Verwaltung den für ihn bestimmten Betrag zu Handen genommen und demselben in äußerst sparsamen Raten von Zeit zu Zeit etwas zufließen laßen. Am 25. October1836. sey dann Letzterer verstorben, mit Hinterlaßung der Petentin als einziger Erbin. Da nun bey seinem Absterben von dem ihm gemachten Hoheitlichen Geschenke noch fl. 38. übrig gewesen, so habe sie diesen Saldo gestützt auf den Sinn der erwähnten Verfügung vom Jahre 1834. reclamirt, sey aber mit ihrer Forderung von der Armenverwaltung abgewiesen worden.
Nach Einsicht dieses Gesuchschreibens und deßen Beantwortung durch die Ortsbehörde von Stäfa, hat der Regierungsrath gefunden, daß es zwar nicht in der Competenz der Verwaltungsstellen liegen könne, über die gegenseitigen Ansprüche an den in Frage liegenden Rest der dem Heinrich Bodmer seiner Zeit decretirten Unterstützungssumme, in sofern dieselben streitig  bleiben sollte, – einen Entscheid zu faßen, hingegen beschloßen, der Ortsbehörde von Stäfa bemerken zu laßen, daß es seiner Zeit bey Zuerkennung der Unterstützungen an die Geschwister Bodmer allerdings in der Absicht der Regierung gelegen habe, damit den gedachten Personen selbst, zu Erleichterung ihrer bedrängten Lage und keineswegs der Gemeinde oder einer Anstalt ein Geschenk zu machen, weßnahen der Regierungsrath, da Heinrich Bodmer, ohne den ihm decretirten Beytrag zu verbrauchen, gestorben sey, die Erwartung lege, es werde weder die Armenbehörde noch die Gemeinde auf ihrer Ansprache an den übrig gebliebenen Rest beharren, sondern solcher der in so dürftigen Umständen lebenden Schwester des Verstorbenen überlaßen werden.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Gemeindsbehörde von Stäfa sowie der Regula Meyer geborne Bodmer in da mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
