Vernehmlassg an’s eidg. Militärdepart. betr. Versetzung von 3 Zürcher Infanterie-Offizieren zum soloth. Kontingent.
An das schweiz. Militärdepartement wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Wir haben die Ehre, auf Ihre Zuschrift vom 17. dß. betr. Abtretung von 3 Offizieren der Infanterie an das Kontingent von Solothurn zu erwiedern, daß wenn wir auch nicht anerkennen können, daß der Stand unseres Offizierskorps für die Auszügerbatail-  lone nach den Forderungen der Militärorganisation vorige Offiziere aufweise u. uns für weitere dießfällige Begehren nach den bisher gemachten Erfahrungen alle Rechte wahren müssen, wir uns doch bereit erklären, die Lieutenants Huber, Münsterberg & Isler, welche letztes Jahr mit Bewilligung unserer Militärdirektion den Dienst mit Solothurner Bataillonen gemacht haben, zu denselben versetzen zu lassen.“
