Bewilligung e. Wasserwerkes für Joh. Suter im Heubach, Horgen.
In Sachen des Herrn Johannes Suter im Heubach, Gemeinde Horgen,
betreffend Wasserrecht,
hat der Regierungsrath,
gestützt auf die faktischen Ergebnisse des sachbezüglichen Regierungsbeschlusses vom 1. März 1860, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Johannes Suter im Heubach zu Horgen wird bewilligt, in seinem eigenthümlichen Land an dem Klausenbach, ein neues Wasserwerk zu errichten, zu diesem Ende hin das Wasser des Mühlebaches bei Punkt n. im Plane aufzufassen, dasselbe in geschlossenen Teucheln nach o. p. q. r. auf das Gebäude s. zu leiten und bei t. wieder in den Bach auslaufen zu lassen, und zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Höhe des Auffangswuhres soll 4 Fuss 7 Linien tiefer liegen, als der an einem dürren Baum  des Herrn Schelling angebrachte Einschnitt.
2. Die Wasserleitung soll regelmäßig und wasserdicht hergestellt und stets in gutem Zustand unterhalten werden, auch darf das Wasser in keiner Weise aufgeschwellt oder zurückgehalten werden, sondern es soll dasselbe stets einen ungehinderten gehörigen Abfluß haben.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniss dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei bewilligt und soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniss für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniss zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde An-  ordnungen zu treffen.
8. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen zwei Jahren vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniss zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangwuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuss Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuss glattbehauen in Bereitschaft zu halten hat.
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Suter an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 7. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.  
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniss gegeben.
