Körperverletzung Jb. Gut v. Windlach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Bülach mit Zuschrift vom 26. Juli eingesandten Acten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Jb. Gut von Windlach, geb. 1836, am 26. Mai d. Js. in der Baumwollspinnerei der Firma Joh. Jakob Rieter & Cie in Glattfelden, erlittene Körperverletzung,  
b. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates vom 15. August,
c. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Acten & an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
