Ingenieur Benz; Eingabe betr. Revision d. Kantonskarte.
Ingenieur Benz übermacht mit Schreiben vom 22. Jenner die Copien seiner Monatsberichte betreffend Revision der Kantonskar-  te an das eid. Stabsbureau zur Aufklärung über seine Thätigkeit in dieser Richtung.
Zur Einsichtnahme dieser Berichte & der dießfälligen Arbeiten auf dem Bureau des Hrn. Benz wird eine aus den Herren Regierungsräthen Ziegler und Pfenninger bestehende Kommission bestellt und ist damit das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
