Erled. Rekurs des Hch. Schwarzenbach in Außerfeld in Männedorf betr. Errichtung e. Coulisse an der neuen Seestraße.
In Sachen des Herrn Heinrich Schwerzenbach in Außerfeld in Männedorf,
betreffend Errichtung einer Coulisse an der neuen Seestraße daselbst,
hat sich ergeben.
Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 29 Dezember v. Js. wurde Herrn Schwarzenbach anbefohlen, innerhalb 8 Tagen den Auslauf einer quer über die neue Seestraße in sein Grundstück einmündenden Tolle zu öffnen.
Hingegen rekurrirt H. Schwarzenbach, indem er zwar zugibt, daß er vor Erbauung der neuen Straße das Wasser aus fraglicher Leitung habe abnehmen müssen, freilich etwas entfernter von der jetzigen Coulissenmündung.  Dagegen bestreitet [er], daß er angehalten werden könne, die Wasserleitung auf dem gegenwärtigen Baue näher an seiner Scheune und in der Mitte seiner Wiese aufzunehmen. Deßwegen glaube er ein Recht darauf zu haben, auf seinem Grundstücke nach Belieben Erdablagerungen zu machen, wenn auch die fragliche Tolle dadurch verstopft werden sollte, wie dieß wirklich geschehen sei.
Aus den einläßlichen Berichten des Herrn Ingenieur Diezinger und des Herrn Straßenbauinspektors Pestalozzi, sowie aus der Beantwortung des Rekurses durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß Herr Schwarzenbach zum Theil selbst daran Schuld ist, wenn der neuen Coulisse keine andere Richtung gegeben werden kann, weil er durch Erhöhung des oberhalb gelegenen Grundstückes (1. Planskizze) es unmöglich machte, das Wasser von a über f. nach e in die Bachtolle zu führen. Die rekurrirte Verfügung wäre demnach gerechtfertigt und es kann sich blos noch darum handeln, die Richtung näher zu bezeichnen, die das Wasser von der Ausmündung der Tolle an über das Grundstück des Herrn Schwerzenbach zu nehmen hätte, da ja die Servitut von diesem selbst nicht bestritten worden ist.  
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der verordneten Kommission,
gestützt auf obige amtliche Berichte,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird in der Meinung abgewiesen, daß Rekurrent das Wasser, das von der in der Planskizze mit g bezeichneten Stelle nach c im Straßengebiet geleitet wird, von da nach d in der ursprünglichen Richtung abzunehmen hat.
II. Rekurrent hat die Staats-Kanzlei- u. die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
