Publikation betr. Staatsbeiträge an Friedhöfe.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es ist folgende Bekanntmachung im Texttheil des Amtsblattes zu erlassen:
Bekanntmachung. 
In Ausführung von § 8 des Gesetzes vom 10. Dezember 1876 betr. die öffentliche Gesundheitspflege und die Lebensmittelpolizei & von § 20 der einschlägigen Verordnung vom 21. Febr. 1877, hat der Regierungsrath unterm 26. Februar 1881 ein Regulativ betreffend die Ertheilung von Staatsbeiträgen an Neubauten & Hauptreparaturen von Friedhöfen aufgestellt, dessen §§ 1 & 2 lauten:
§ 1. Staatsbeiträge an Hauptreparaturen und Neubauten von Friedhöfen werden nur in solchen Fällen verabreicht, in welchen diese Bauten als nothwendig & dem Zwecke entsprechend anerkannt worden sind.
§ 2. Die betreffenden Gesuche müssen jeweilen vor Ende August der Sanitätsdirektion eingereicht sein, wenn die Ausbezahlung des Staatsbeitrages aus dem Büdgetkredit des folgenden Jahres beansprucht werden will.
Es sind denselben die Pläne und Kostenberechnungen einzulegen.
Wenn hienach eine Gemeinde glaubt, um ihrer Bedürftigkeit willen Anspruch auf einen Staatsbeitrag an eine solche Baute erheben zu können, so hat sie ihr Begehren zugleich mit der in § 23 der Verordnung vom 14. Februar 1857 betr. die Leichenschau, die Beerdigungen & die Kirchhöfe geforderten Einsendung der Pläne der Sanitätsdirektion vorläufig anzumelden, die dann nicht  nur durch Genehmigung der Pläne die Zweckmäßigkeit der projektirten Anlage anerkennt, sondern auch den Regierungsrath veranlaßt, einen eventuellen Staatsbeitrag zuzusichern, sofern sich die Baute als nothwendig herausstellt. Die ausgesprochene Genehmigung der Pläne ist auf denselben vorzumerken.
Nach Vollendung der Baute kann das definitive Gesuch um Zumessung des Staatsbeitrages gestellt werden; es sind demselben die Kostenberechnungen & die sr. Zt. genehmigten Pläne beizulegen. Die Sanitätsdirektion läßt durch das Mittel von Experten prüfen, ob die Baute den Plänen gemäß ausgeführt sei & stellt dann dem Regierungsrath Antrag, ob & in welcher Höhe ein Staatsbeitrag zu ertheilen sei.
Die Gesuche sind unmittelbar nach Abschluß der Rechnungen einzureichen. Gesuche, welche nach Ende August eingehen & somit nicht mehr auf das Büdget des nächst folgenden Jahres genommen werden können, werden erst im zweitfolgenden Jahre erledigt.
Die obigen Bestimmungen finden auch Anwendung, wenn um Staatsbeiträge für Leichenhäuser nachgesucht werden wollte.
II. Mittheilung an die Staatskanzlei zur Vollziehung.
