Entlassung d. Hrn. Major Frei v. Militärdienste.
Herr Major U. Frei von Kleinandelfingen geb: 1810. des Landwehr-Bataillons No. 6. verlangt seine Entlassung vom Militärdienste, gestützt auf zurückgelegtes Dienstalter.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Major Ulrich Frei von Klein-Andelfingen die Entlassung vom Militärdienste unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an Hrn. Frei durch Zustellung einer Urkunde & an die Direktion des Militärs für sich u. zu Handen des Infanterie-Commando & des betreffenden Quartierskommandanten.
