Dir. d. Schweiz. alpwirthschaft. Vereins. Staatsbeitrag an e. Milchversuchstation.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Schreibens der Direktion des schweiz. alpwirthschaftlichen Vereins an die Kantonsregierungen und landwirtschaftlichen Vereine der Schweiz dat. vom März 1873, womit dieselbe über die bisherige Thätigkeit der Milchversuchsstation in Thun Bericht erstattet,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird der Direktion des schweiz. alpwirthschaftlichen Vereins für das Jahr 1873 ein Staatsbeitrag von Fr. 200 zugesichert.
2. Mittheilung an dieselbe [Hrn. Schatzmann in Thun], sowie an die Direktion der Finanzen. 
