Rükziehung der Niederlassungsbewilligung für Joh. Blank von Guntersblum, Grßh. Hessen, seßh. in Uster.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 26t. v. M] in Sachen des Johannes Blank, von Guntersblum, Großherzogthums Hessen, Geschirr- und Lumpenhändler,
Da sich ergeben:
Nachdem Blank bereits im Anfang dieses Jahres mit seinem Gesuche um Niederlassungsbewilligung in der Gemeinde Raat, Bezirks Regensberg abgewiesen worden, weil es nicht in seiner Absicht gelegen, in die Verhältnisse eines Niedergelassenen einzutreten, sondern bloß als Niedergelassener  ein Patent zu Ausübung des Hausirhandels zu erhalten, habe er sich eine Niederlassungsbewilligung in der Gemeinde Uster zu verschaffen gewußt, welche unter’m 19t. Juli d. J. von dem Regierungsrathe bestätigt worden sei und in Folge deren Blank auch ein Hausirpatent erhalten habe. Indessen ergebe sich aus einem Berichte des Polizeirathes, daß Blank nach wie vor nicht in die Classe der Niedergelassenen gehöre, indem er sich selten am Niederlassungsorte aufhalte, sondern mit seiner Haushaltung im Canton herumfahre;
beschlossen:
I. Es sei dem Blank für sich und seine Familie die Niederlassungsbewilligung entzogen, bei den Akten zu behalten, und auch die den Eheleuten Blank ertheilten Hausirpatente zurükzuziehen.
II. Sei hievon dem Polizeirathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
