Feststellung des Formulars für die Ausfertigung der Einzugsbriefe.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es soll nachstehendes Formular für die Ausfertigung der Einzugsbriefe gebraucht werden.
Wir
Präsident und Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich  
ertheilen hiemit
der politischen Gemeinde N. N. im Bezirke N. folgenden
Einzugsbrief
Art. I.
Der einfache Einzug beträgt
…
…
…
Gegenüber von Nichtschweizern sind die Gemeinden befugt, die Gebühren je nach Umständen zu erhöhen, übersteigen dieselben den doppelten Betrag des einfachen Einzugs, so ist der betreffende Mehrbetrag dem Armengute einzuverleiben.
Art. II.
Die Niederlassungsgebühr beträgt:
			Minimum, Maximum.
…
…
Ueber die zwischen den Grenzen des Minimums u. des Maximums festzustellenden Klassen, sowie über die bei der Verlegung der Gebühr zu beobachtende Berücksichtigung der oekonomischen Verhältnisse des sich Niederlassenden hat der Gemeindrath nach Vorschrift des Bezirksrathes zu verfahren. Jedoch steht ersterm gegen die  diesfälligen Weisungen des Letztern der Rekurs an den Regierungsrath offen.
Niedergelassene, welche keinen eigenen Rauch führen haben die Hälfte der ermittelten Gebühr zu bezahlen.
Art. III.
Die Einheirathungsgebühren (Einzugsgebühren, Braut- u. Bechergeld) für Frauenspersonen:
a. für eine Kantonsbürgerin, die sich mit einem Kantonsbürger aus einer andern Gemeinde verheirathet u. für eine Schweizerbürgerin eines andern Kantons Frk. 20.
b. für eine Landesfremde Frk. 120.
Art. VI.
Gegenwärtiger Einzugsbrief tritt mit … in Kraft. Durch denselben verlieren die früher der Gemeinde ertheilten Einzugsbriefe ihre Gültigkeit.
So geschehen den …
(L. S.)			Namens des Regierungsrathes:
				Der Erste Regierungspräsident,
				Der … Staatsschreiber,
II. Mittheilung an die Direktion des Innern. 
