Schreiben des Obergerichtes u. an den Bundesrath betr. Insinuation v. Aktenstücken an Hch. Fierz in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21Januar 1857.]
In Folge diesseitiger Zuschrift vom 10 d. Mts übermacht die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 20 d. Mts das Insinuationsdokument des Herrn Heinrich Fierz dahier für das ihm angelegte Dekret des k. k. Seehandelsgerichtes in Triest.
Dieses Insinuationsdokument wird dem Bundesrathe zu Handen der k. k. oestreichischen Gesandtschaft übermacht. (l. M. h. T.)
