Sek. Schule Andelfingen. Erhöhung d. jährl. Staatsbeitrages an dies.

Der Regierungsrath hat,
nachdem der Erziehungsrath am 19. l. Mts. die Anstellung eines Adjunkten an der Sekundarschule Andelfingen auf unbestimmte Zeit bewilligt u. die Besetzung der Stelle auf 1. Mai l. Js. in Aussicht genommen hat,  
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschlossen:
1. Es sei der jährliche Staatsbeitrag an den Sekundarschulkreis Andelfingen vom 1. Mai l. Js. an für die Dauer der Anstellung eines Adjunkten an der dortigen Sekundarschule um 500 Fr. erhöht, so daß er nunmehr zusammen 1550 Fr. beträgt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
