Entlassung des Hrn. Salzfaktor Haggenmacher in Winterthur als Salzfaktor.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes d. d. 21t. d. M. betreffend das Entlassungsgesuch des Hrn. Salzfaktor Haggenmacher in Winterthur wegen zunehmender Alterschwäche, welche die beförderliche Erwählung eines Nachfolgers wünschbar mache. 
beschlossen:
I. Ist dem Herrn J. J. Haggenmacher Salzfaktor in Winterthur die nachgesuchte Entlassung von dieser Stelle unter Verdankung der geleisteten langjährigen Dienste ertheilt.
II. Ist das Salzdepartement beauftragt, die erledigte Stelle zu geeigneter Zeit auszuschreiben, damit dieselbe mit dem 1t. Juli d. J. wieder neu besetzt werden kann; 
III. Wird hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Salzdepartements Kenntniß gegeben.
