Antwort v. Aargau betr. d. Zuchthaussträfling [Jakob] Brüngger v. Illnau.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 18 dieß erklärt sich die Regierung von Aargau unterm 23 dieß damit einverstanden, daß Jakob Brüngger von Illnau nach Erstehung der hierorts auszuhaltenden Strafzeit den Rest der im Aargau noch durchzumachenden Strafhaft von 4 Monaten & 4 Tagen in Zürich absitze, jedoch wünscht sie, sr. Z. davon Anzeige zu erhalten, daß Brüngger den erwähnten Rest der für seine im Aargau verübten Vergehen  ihm auferlegten Zuchthausstrafe in Zürich vollkommen ausgestanden habe.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen zur Kenntnißnahme zugestellt.
