Genehmigung v. Verträgen für Brod u. Fleisch für Wiederholungskurse.

[Cirkularbeschluß.
Actum den 30t[en] Juli 1853.]
Mit Rücksicht auf den Bedarf an Brod u. Fleisch während der Dauer der dießjährigen Wiederholungskurse dreier Scharfschützenkompagnien, vier Infanteriebataillonen des Auszuges und zwei Bataillonen der Reserve, welche kasernirt werden, hat das Kantonskriegskommissariat nach stattgefundener Ausschreibung der dießfälligen Lieferungen folgende Verträge unter Ratifikationsvorbehalt abgeschlossen:
1 über die Brodlieferung:
mit Herrn Rudolf Schurter, Müller u. Bäcker in Unterstraß zu dem Preise von 28 1/2 Rpn für die Ration (1 1/2 lb) franko in die Kaserne,
2 über die Fleischlieferung:
mit den Herrn Heinrich Kramer, Heinrich Vögeli, Ludwig Koller u. S. Kambli, Metzgern, in Zürich zu dem Preise von 27 Rpn für die Portion (20 Loth)
Die Direktion des Militärs berichtet hinsichtlich des Umstandes, daß die Brod u. Fleischpreise nach diesen Verträgen bedeutend höher sich herausstellen, als dieß bei den Lieferungen für die Militärschulen der Infanterie im verflossenen Monate der Fall war, nämlich um 5 Rpn pro Ration Brod und um 3 Rpn. pro Ration Fleisch; daß eine Uebereinkunft zu den frühern Preisen nicht möglich ge-  wesen, da sich hiezu Niemand habe verstehen wollen, indem überall sowol die Frucht als das Fleisch im Preise gestiegen sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
durch Cirkular beschlossen:
Es wird die Direktion des Militärs ermächtigt, den fraglichen Verträgen die Ratifikation zu ertheilen.
Mittheilung an dieselbe.
