R. Rieter, in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Herr R. Rieter, in Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 26. Februar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mechan. Werkstätte mit 8–10 erwachsenen Arbeitern während 5 Wochen je nach Bedürfniß täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an, es sei ihm nicht möglich, die sehr kurzen Lieferungstermine für äußerst dringende Arbeiten in der gesetzlichen Arbeitszeit einzuhalten; er hoffe um so eher auf Entsprechung seines Gesuches, als die gewöhnliche tägliche Arbeitszeit in seinem Etablissement nur 10 1/2 Stunden betrage und durch die nachgesuchte Verlängerung der Normalarbeitstag bloß um 1 1/2–2 1/2 Stunden überschritten würde.
Der Stadtrath sowol als das Statthalteramt Winterthur empfehlen in ihrem Gutachten vom 2./3. März das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Werkstätte während 5 Wochen mit 8–10 Arbeitern je nach Bedürfniß täg-  lich um 2–3 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
