Wahl Burtscher in Winterthur z. kathol. Pfarrer in Rheinau.
Mit Eingabe vom 6. August übermittelt das Statthalteramt Andelfingen das Protokoll über die am 29. Juli d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. J. Burtscher, bisheriger Pfarrhelfer in Winterthur zum Pfarrer der Kirchgemeinde Rheinau, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. J. Burtscher zum Pfarrer der Kirchgemeinde Rheinau wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an die katholische Kirchenpflege  Rheinau & an die Finanzdirektion.
