Schreiben des Vorortes betr. die von dem Stande Solothurn angeregte Frage über den Anschluß des Veltlins.
Mit Kreisschreiben vom 4ten dieß übermittelt der Vorort in Abschrift eine Zuschrift der Regierung von Solothurn vom 30ten pto. betreffend die Frage ob im Hinblick auf die dermalige Lage der Lombardei nicht Schritte gethan werden sollten, um den Anschluß des Veltlins an die schweiz. Eidgenossenschaft zu bewirken. Dabei wird der Wunsch ausgedrückt, daß die Stände ihre Ansichten über diese Frage dem Vorort mittheilen möchten.
Es wurde dieses Schreiben dem Staatsrathe zu überweisen beschlossen.
