Volketsweil, Zusicherung e. Staatsbeitragen [recte: Staatsbeitrages] an die Fassung des Dorfbaches.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
A. Unmittelbar unterhalb der Abzweigung der Straße III. Klasse gegen Nänikon von der Straße I. Klasse No 11 fließt der Dorfbach von Volketsweil, welcher zugleich als Ablaufkanal der Mühle dient, zwischen der Straße I. Klasse & dem Haus des Hrn. Graf durch. Auf der Straßenseite befindet sich eine längst defekte Stützmauer von ca 13m Länge u. 15m Höhe von der Bachsohle aus gemessen. Diese Mauer bestand schon zur Zeit der  alten Straße & wurde beim Bau der neuen unverändert gelassen.
B. Mit Schreiben vom 26. März 1864 beschwerte sich Hr. Bezirksrichter Wettstein, Besitzer der Mühle in Volketsweil, über den schlechten Zustand der fraglichen Mauer, welche zum Theil eingestürzt, den Ablauf des Mühlebachwassers hemme, und verlangte Abhülfe.
C. Mit Verfügung vom 29. Juli 1864 wurde demselben mitgetheilt, da nichts dafür vorliege, daß die Unterhaltungspflicht der Mauer auf dem Staate laste, so könne seinem Begehren nicht entsprochen werden. Zugleich wurde das Statthalteramt Uster eingeladen, den Gemeindrath Volketsweil anzuhalten, für Herstellung der Mauer durch den Pflichtigen zu sorgen.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten ging damals von der Ansicht aus, da der Staat beim Bau der neuen Straße, resp. bei der Korrektion der alten, an dieser Mauer nichts verändert habe, so sei er auch zu deren Unterhalt nicht verpflichtet; überhaupt sei diese Mauer in dieser Tiefe nur durch den Ablaufkanal der Mühle bedingt, & es möge sich Hr. Wettstein, wenn er als Besitzer der Mühle nicht selbst den Ablaufkanal & die Ufermauern zu unterhalten habe, an die Gemeinde werden.
E. Mit Schreiben vom 30. April 1877 wandte sich  der Gemeindrath Volketsweil in der gleichen Angelegenheit an die Direktion der öff. Arbeiten, & betonte noch, daß außerdem eine Schutzwehr zwischen Straße u. Bach sehr nothwendig sei.
F. Mit Verfügung vom 12. Mai 1877 wurde dessen Begehren unter Hinweis auf die frühere bezügliche Verfügung abgewiesen, u. das Statthalteramt Uster neuerdings eingeladen, den Gemeindrath anzuweisen, für Herstellung der erforderlichen Arbeiten durch den Pflichtigen zu sorgen.
G. Unterm 25. August 1877 wurde vom Gemeindrath Volketsweil in Erwägung:
a. daß die reparaturbedürftige Mauer theils zum Schutze des Mühlebaches, theils zum Schutze der Straße I. Kl. diene u. so zu sagen ganz im Straßengebiet sich befinde, auch der Bach als öffentliches Gewässer wie die Straße, Staatseigenthum seien.
b. daß privatrechtliche Verpflichtungen zum Unterhalte fraglicher Mauer zu Lasten der Gemeinde, von Anstößern oder des Mühlebesitzers, nicht bekannt seien.
c. daß die Erstellung von Schutzwehren unbedingt nothwendig sei, worüber aber in dem Bescheide der Direktion der öff. Arbeiten keiner Erwägung gethan werde.
d. daß gemäß den Bestimmungen von §§ 4 und 16  des Straßengesetzes & § 14, betr. die Korrektion der öff. Gewässer & deren Uferunterhalt, nach der Ansicht des Gemeindrathes dem Staate die Unterhaltungspflicht obliege,
folgender Beschluß gefaßt:
1. Der Gemeindrath Volketsweil findet sich nicht veranlaßt, gegen den Mühlebesitzer J. A. Wettstein in Volketsweil noch gegen Anstößer oder Privaten den Rechtsweg betr. die Unterhaltungspflicht fraglicher Mauer zu betreten.
2. Der Direktion der öff. Arbeiten wird anmit das Gesuch um Erstellung von Schutzwehren erneuert u. entschlägt der Gemeindrath sich dießfalls hinsichtlich allfälliger Unglücksfälle jeder Verantwortlichkeit.
3. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten u. an J. A. Wettstein,
und unterm 10. Sept. 1877 der Direktion der öff. Arbeiten eingereicht.
Die Angelegenheit blieb aber seither unerledigt.
H. Mit Schreiben vom 24. März 1886 [eingegangen am 5. April] bringt der Gemeindrath Volketsweil den genannten Beschluß, auf welchen er keine Antwort erhalten habe, in Erinnerung.
J. Hierüber ist nun zu bemerken: Unbestritten hat die Mauer schon vor der Straßenkorrek-  tion bestanden, u. ist durch dieselbe nicht verändert worden. Unermittelt bleibt, ob dieselbe als Bestandtheil der ältern Straße zum Schutz gegen den Bach oder als Bestandtheil einer Kanalisirung des Baches als Mühlekanal erstellt wurde. Nach dem Ergebniß der Untersuchung von 1877 steht die Straßenmarke über der Maier um 0.6m vom Bache ab, u. zeigt, daß die Mauer nicht zum Straßengebiet, sondern zum Kanal gehörig betrachtet wurde, obschon sie auch zur Sicherstellung der Straße dient. Da der Kanal zugleich als öffentliches Gewässer anerkannt wird, so hat nach jener Auffassung der Gemeindrath gemäß § 17, Abs. 3 des Gesetzes betr. die Korrektion derselben die nothwendigen Arbeiten zum Unterhalt zu besorgen & die Kosten nach § 20 auf die Pflichtigen zu verlegen, welche Vertheiler der Genehmigung des Bezirksrathes unterliegt.
Eine neuere Untersuchung ergab, daß statt einer Ufermauer eine Einwölbung des Baches mehr im allseitigen Interesse liegt u. einen geringern Kostenaufwand erfordert. Nach gepflogenen Verhandlungen zeigen sich der Gemeindrath & Private geneigt, sich dabei zu betheiligen. In dieser Hinsicht rechtfertigt sich auch die Uebernahme eines Theiles der Kosten auf Rechnung des Staates.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Volketsweil wird, für den Fall, daß er bis zum 1. Okt. l. Js. den Dorfbach zwischen der Straße I. Klasse No 11 u. dem Hause des Hrn. Jos. Graf auf 13m Länge in eine geschlossene Betonleitung von den Dimensionen der weiter unterhalb befindlichen, fassen läßt, ein Beitrag von 200 Fr. zugesichert, welcher nach vorschriftsgemäßer Vollendung der Arbeit ausbezahlt wird.
II. Derselbe wird eingeladen, sich bis Ende Juli zu erklären, ob er die obige Offerte annehme oder nicht.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Volketsweil.
