Stellvertretg. f. Statth. Adj. Welti [Zürich] durch Dr Matter.

Der Regierungsrath hat,
betr. Genehmigung der Stellvertretung des Herrn Statthalteradjunkten Welti in Zürich durch Hrn. Dr Matter von Zofingen, an Stelle des bisherigen außerordentlichen Untersuchungsbeamten Hrn. Dr Hafner in Zürich,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 28. April a. c. beantragt die Staatsanwaltschaft, mit Rücksicht darauf, daß der mit Regierungsbeschluß vom 2. April a. c. zum außerordentlichen Untersuchungsbeamten beim Statthalteramt Zürich, Abth. Strafs. für die Dauer vom 4. April bis 11. Juni a. c.  bestellte Herr Dr jur. Hafner von Zürich, seine diesfälligen Funktionen wegen Antrittes einer definitiven Anstellung beim Obergerichte auf 1. Mai quittiren muß, die von Herrn Hafner vorgeschlagene Stellvertretung in der Person des Hrn. Dr jur. Matter von Zofingen zu genehmigen. Hiebei bemerkt die Staatsanwaltschaft, daß der Vorgeschlagene der einzige zur Zeit vakante Canditat [sic!] mit erforderlichen, wenigstens theoretisch genügenden Qualitäten sei & ersucht demnach, es möchte Hrn. Wittelsbach gegenüber die Erwartung ausgesprochen werden, diesem neuen Funktionär bei der Einarbeitung in die Geschäfte möglichst an die Hand zu gehen.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Die nachgesuchte Genehmigung des Hrn. Dr jur. Matter als Stellvertreter des Herrn Statthalteradjunkten Welti in Zürich während der Dauer seines Urlaubes wird ertheilt.
2. Mittheilung an Hrn. Adjunkt Welti, an Herrn Dr Hafner, Hrn. Dr Matter, an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafs., die Staatsanwaltschaft & an die Justiz- & Polizeidirection. 
