Bezirkswahlergebnisse.

[Präsidial-Verfügungen
28. Juni 1876.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 25. dieß in den politischen Gemeinden der Bezirke Horgen, Meilen, Hinweil, Bülach und Dielsdorf stattgefundenen ersten Wahlganges für die Nachwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind folgende Wahlen zu Stande gekommen:
I. Im Bezirk Meilen.
Ein Mitglied der Bezirksschulpflege.
Herr Gemeindammann Wilhelm Stauber in Oetweil.
II. Im Bezirk Hinweil.
Zwei Mitglieder der Bezirksschulpflege:
Herr Med. Dr Frei, in Hinweil,
   “   Friedensrichter Albert Keller in Fischenthal.
III. Im Bezirk Dielsdorf.
Ein Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Fay, in Steinmaur.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten  
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zur veröffentlichen.
II. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt und es ist von denselben den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden Kenntniß zu geben.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Fortsetzung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern.
