Ausschuß d. Konkordatsprüfungen d. schweiz. Medizinalpersonals; Uebermittlung d. Liste d. ertheilten Konkordatsdiplome.

[Präsidial-Verfügungen.
7. September 1875.]
Zur Erledigung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens geht die vom leitenden Ausschuß der Konkordatsprüfungen des schweiz. Medizinalpersonals mit Kreisschreiben vom 1. d. Mts. mitgetheilte Liste der während des laufenden Sommersemesters ertheilten Konkordatsdiplome an 19 Aerzte, 4 Apotheker, 13 Thierärzte mit Prüfung & 1 Arzt[,] 4 Apotheker ohne Prüfung, sowie die mit dem nämlichen Schreiben übermittelte Anzahl von Maturitätsprogrammen für Pharmazeuten, welche allen Inhabern von öffentlichen Apotheken zum Vorhalt zugestellt werden sollen.
