Abweisung des Metzgrechtsgesuches der Schulgenossenschaft Ober-Meilen und deßjenigen des Herrn Jacob Graf zum Hirschen daselbst.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Metzgrechtsgesuche.
1.) Der Schulgenossenschaft [Wacht] Ober-Meilen.
2.) Des Herrn Jacob Graf zum Hirschen daselbst, nachdem sich ergeben:  
A.) Unterm 30sten April d. J. habe die Schulgenossenschaft [Wacht] Obermeilen das Gesuch gestellt, daß ihr ein Metzgrecht ertheilt werden möchte, indem:
1.) Unter den mehrern Wachten der Gemeinde Meilen, Obermeilen die volksreichste sey, und auch die begüterste, ebenso auch diejenige, in welcher am meisten Betriebsamkeit herrsche, besonders befinden sich da viele Schiffleute, die den See befahren, überhaupt sey es ausgemachte Sache, daß der Fleischconsum, da, wo verschiedener Verkehr Statt finde, immer wesentlicher sey, als wo das Gegentheil eintrette; zwar werde zugegeben, daß ein Metzger von Untermeilen wöchentlich zwey Male in Ober-Meilen Fleisch auswägen lasse; dieß zeuge gerade für das Bedürfniß; damit sey dasselbe aber durchaus nicht befriedigt, indem man an diejenigen Tage gebunden sey, an denen der Metzger nach Ober-Meilen komme und mit sich bringe, was vielleicht anderwärts niemand gewollt.
2.) Die Entfernung der Metzg betrage mehr als eine Viertelstunde.
3.) Die Schulgenossenschaft Ober-Meilen habe vor kurzer Zeit mit grosser Anstrengung ein Schulhaus erbaut und könnte durch Verpachtung theils diese Last erleichtern, theils nach und nach so zur Verbeßerung des Schulgutes ein Fond entstehen.  
B.) In seiner Eingabe suche Herr Graf darum nach, daß das Metzgrecht ihm ertheilt werde, indem der Ertrag seiner Tavernenwirthschaft aus verschiedenen [in der Eingabe näher ausgeführten] Gründen, nahmentlich durch vermehrte Concurrenz, durch die Dampfschiffahrt u. s. w. bedeutend vermindert habe.
C.) Die politische Gemeinde Meilen wende ein, das Bedürfniß einer neuen Metzg sey durchaus nicht vorhanden, indem seit der letzten Metzgrechtsertheilung weder die Lebhaftigkeit des Verkehrs zugenommen noch die Bevölkerung sich bedeutend vermehrt habe, auch die übrigen geschilderten Verhältnisse betreffend die Schiffleute, die Verbeßerung des Schulfonds u. s. f. seyen keineswegs von der Art, um das gestellte Gesuch zu rechtfertigen, indem namentlich mit Rücksicht auf Verbesserung des Schulfonds die übrigen Schulgenossenschaften das gleiche Gesuch stellen könnten.
D.) Der Bezirksrath Meilen, welcher unter Mittheilung des Gesuches der Schulgenossenschaft Ober-Meilen eingeladen worden, zu berichten, ob und von wem eine Metzg in Meilen bereits beworben werde, ob von einem Privaten oder von der Gemeinde, und im letztern Falle, wozu  der Pachtzins verwendet werde, erstatte mit Schreiben vom 12. August d. J. im Wesentlichen folgenden Bericht:
In Meilen existiren bereits zwey Metzgen, von denen die Gemeindemetzg durch Metzger H. Dolder im Gemeindhaus zum Sternen, die Privatmetzg von Caspar Vontobels sel[ig] Erben in ihrem Gasthof zum Löwen beworben werde. Der Pachtzins von der Gemeindemetzg werde größtentheils für die laufenden Ausgaben verwendet. Die Localitäts- und Consumsverhältnisse seyen keineswegs von der Art, daß der Bezirksrath eine dritte Metzg für ein Bedürfniß halten könnte:
in Berücksichtigung:
1.) Daß zwar nach §. 4. des Gesetzes vom 19ten May 1832. über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Localitäten gebundenen Gewerbe [off. Sammlung Bd. 2. S. 68] Metzgberechtigungen in allen den Fällen ertheilt werden dürfen, wo irgend ein dießfälliges Bedürfniß nachgewiesen werden kann, insbesondere:
a.) Wo neue Strassenanlagen oder andere Verbindungsmittel, industrielle oder politische Verhältniße eine größere Lebhaftigkeit des Verkehrs herbeygeführt haben;  
b.) Wo eine seit der letzten Gewerbsbewilligung eingetretene bedeutende Zunahme der Bevölkerung nachgewiesen wird;
c.) Wo der Kaufswerth oder allfällige Pachtzins solcher Gewerbsberechtigungen gestiegen oder überhaupt von einer solchen Höhe ist, daß daraus auf Mangel an Concurrenz geschlossen werden kann;
2.) Daß nun aber mit Bezug auf die Wacht Ober-Meilen nach den übereinstimmenden Berichten des Gemeindrathes und Bezirksrathes Meilen keinerley Verhältniße eingetreten sind, welche daselbst eine größere Lebhaftigkeit des Verkehrs bewirkt hätten, und ebensowenig seit der letzten Gewerbsbewilligung einer bedeutende Zunahme der Bevölkerung eingetreten ist.
3.) Daß ferner weder nachgewiesen noch auch nur behauptet wurde, daß der Pachtzins der bereits verpachteten Metzg gestiegen oder überhaupt von einer solchen Höhe sey, daß daraus auf Mangel an Concurrenz geschlossen werden könnte, und daß, da somit das Bedürfniß für Ertheilung eines neuen Metzgrechtes in die politische Gemeinde Meilen nicht nachgewiesen ist, weder auf die von der Schulgenossenschaft beabsichtigte  Aufnung [sic!] des Schulgutes, noch auf den Umstand etwas ankommen kann, daß der zweyte Bewerber um ein Metzgrecht durch zufällige Ursachen einen Minderertrag seines Wirthschaftsgewerbes erlitten hat;
beschlossen:
I. Es kann dem Gesuche weder des Einen noch des Andern der Petenten um Ertheilung eines Metzgrechtes entsprochen werden.
II. Ist von dieser Abweisung sowohl dem Bezirksrathe Meilen als den Petenten Kenntniß zu geben.
