Albert Stäger v. Hirzel; Wahl dess. z. Pfarrer in Niederweningen.
Nach Einsicht des vom Statthalteramt Dielsdorf übermittelten Protokolls über die von der Kirchgemeinde Niederweningen am 7.Wintermonat getroffene Berufungswahl des Hrn. Albert Stäger von Hirzel zu ihrem Pfarrer, des Wahlfähigkeitszeugnisses und der Wahlannahms-Erklärung des Letztern,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Von der Wahl des Hrn. Stäger zum Pfarrer der Kirchgemeinde Niederweningen wird Vormerk am Protokoll genommen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf für sich und zu Handen der Kirchenpflege Niederweningen unter Rücksendung der betreffenden Akten an den Kirchenrath & an die Direktion der Finanzen. 
