Beschluß, betreff. Abkürzung des Verfahrens bei Gesuch um Aufnahme von Kranken aus andern Cantonen in den hiers. Spital.
Mit Eingabe vom 22t. d. M. stellt die Spitalpflege zur Abkürzung des bisherigen schleppenden Verfahrens bei Gesuchen um Aufnahme von Kranken aus andern Cantonen in das Krankenhaus, welche bisdahin an die Spitalpflege, dann das Hausdepartement und hierauf erst an die Krankenaufnahmskommission, gingen, den Antrag, es möchten solche Gesuche direkte der  Krankenhauskommission überwiesen und von ihr die nöthigen Anträge verlangt werden, in der Meinung, daß, wenn wirklich Aufnahmen statt finden, das Hausdepartement hievon durch die Krankenaufnahmskommission in Kenntniß gesetzt werde und dann den Kostenpunkt festsetzen zu können.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Sei diese Vereinfachung des Verfahrens genehmigt, wovon der Spitalpflege Kenntniß gegeben wird. 
