Gede Hofstetten; vorläufige Genehmigung e. Kiesgrube.
Die Gemeinde Hofstetten will Land zu ei-  ner Kiesgrube erwerben, kann sich jedoch mit dem betreffenden Grundeigenthümer über den Preis nicht einigen und wünscht nun auf dem Wege des Schätzungsverfahrens vorzugehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Hofstetten beabsichtigten Erwerbung einer Kiesgrube für die Straße II. Klasse Elgg–Kohlbrunnen wird die vorläufige Genehmigung im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privateigenthum ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hofstetten, das Statthalteramt Winterthur und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
