Leistung e. weitern Einzahlung auf d. Staatssubvention Winterthur–Singen–Kreuzlingen.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Durch Beschluß vom 20. Juni 1874 hat der Regierungsrath der Eisenbahngesellschaft Winterthur–Singen–Kreuzlingen in Aussicht gestellt, daß der Staat für den Moment, wo die Einzahlung der Obligationen beginnen soll, mit seiner Subventionsleistung bis auf 70% der vorläufig angenommenen Summe gehen werde.
B. Die Direktion Winterthur–Singen–Kreuzlingen bezeichnet durch Schreiben vom 15. Juli 1874 den Stand der Einzahlungen folgendermaßen:
Gegenwärtig einbezahlt
Fr.
4,113,255.–.   
Zu gewärtigende V. Einzahlung von Privaten u. Corporationen 
[ohne den Kt. Zürich]
“
1,100,000.–.
Summa 
Fr.
5,213,255.37. 
An die der Obligationen-Einzahlung vorausgehende Aktieneinzahlung von 6,000,000 Fr. bleiben noch zu decken Fr. 786,744.63.
Für 30% der vorläufig fixirten Staatssubvention von Fr. 1,485,000 oder Fr. 445,000 wird der Stadtrath Winterthur am nächsten 15. Augstmonat als Intervenient Zahlung leisten. Bis jetzt hat der Staat 45% dieser Subventionssumme wirklich einbezahlt; es bleibt ihm bis 15. August d. Js. gemäß dem cit. Beschluß zu zahlen übrig: 25% = Fr. 371,000. Voraussichtlich wird also die Gesammtsumme der Einzahlungen auf Aktien mit dem 15. August die Summe von Fr. 6,029,255.37. erreichen.
C. Die Eisenbahndirektion ersucht, daß auf Anfang August der Staat diejenigen Einzahlungen, welche erforderlich sind, die Leistung der Staatskasse auf 70% der Gesammtsubvention zu bringen, ganz oder theilweise bewirken oder aber, wenn eine solche Hälfte ab Seite der Staatskasse nicht möglich sein sollte, die zur Completirung der 70% noch fehlenden 25% auf den 15. August bestimmt zugesagt werden möchten, damit mit Hälfte dieser Zusage einerseits dem gegenwärtig dringenden Bedürfnisse genügt und anderseits dem Bankkonsortium der Nachweis über den Eingang der 6 Millionen Aktienkapital auf den 15. August geleistet werden könne.  
D. Zur Begrundung [sic!] dieses Einzahlungsgesuches wird angeführt, daß die Ausgaben für den Bau gegenwärtig auf 4,184,622.54 angelaufen seien, während die bisherigen Einzahlungen nur Fr. 4,113,255.37 betragen und daß, während die Bauausführung überall eine normale und kein Grund vorhanden sei, daran zu zweifeln, daß das Ganze programmäßig zu Stande gefügt werde, der auf Ende des laufenden Monats fällige Bedarf die Summe von Fr. 500,000 übersteigen werde.
Hiebei kommt in Betracht:
a. Es unterliegt keinem Zweifel, daß die Arbeiten bei der günstigen Witterung dieses Sommers u. und [sic!] der auf der ganzen Linie entfalteten Thätigkeit rasch vorschreiten und daß daher das von der Direktion der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen dargestellte Geldbedürfniß sein Aequivalent in den ausgeführten Arbeiten findet.
b. Ebenso ist bei dem Charakter der Privat- u. Corporations Aktienzeichnungen der Linie Winterthur–Singen–Kreuzlingen und bei der Höhe der schon geleisteten Einzahlung in die Voraussicht kein Mißtrauen zu setzen, daß mit dem 15. August der Rest der Einzahlungen auf diese Aktien erfolgen werde, so daß der Annahme, daß am 15. August der vom Regierungsrath in  seinem Beschluß vom 20. Juni 1874 für die Erhöhung der Subvention bis auf 70% der vorläufig angenommenen Subventionssumme in Aussicht genommene Zeitpunkt eintreten werde, Nichts entgegensteht.
c. Die hiefür nöthige Einzahlung schon auf 1. August ganz oder theilweise thatsächlich zu leisten, muß um der Konsequenzen willen, die namentlich mit Rücksicht auf den Zinsenverlust daraus sich ergeben könnten, abgelehnt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, der Eisenbahngesellschaft Winterthur–Singen–Kreuzlingen auf den nächstfolgenden 15. August eine Einzahlung von weitern 25% der vorläufig angenommenen Subventionssumme von Frk. 1,485,000 rechtsverbindlich in Aussicht zu stellen.
II. Mittheilung an die Eisenbahndirektion Winterthur–Singen–Kreuzlingen und an die Direktion der Finanzen.
