Rekurs Schmid in Zürich betr. Sistirungsverfügung i. S. c. Fürst Sohn.

Der Regierungsrath
nachdem sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 12. Novbr. genehmigt, hatte die Staatsanwaltschaft eine vorläufig an Hand genommene Klage des Maschineningenieur Schmid, in Zürich, gegen C. Fürst, Sohn, in Zürich, &  Kons., betreffend Betrug, abgewiesen, unter folgender Begründung:
Die Denunzination finde ein strafbares Handeln des Fürst darin, daß derselbe demjenigen Theil der ehemals Schultheß’schen Mühle, welcher ihm nach dem Verkauf an Schmid noch geblieben sei, an den Bauunternehmer Kundt käuflich abgetreten habe; es werde nämlich behauptet, dieser Kauf sei ein fingirter gewesen, und bloß in der Absicht vorgenommen worden, an Stelle des Fürst den insolventen Kundt in das bei Gelegenheit der verschiedenen Käufe entstandene Einzinsereiverhältniß zu bringen, & auf diese Weise zu erwirken, daß bei einer Liquidation die auf dem Kundt’schen Komplexe zu Verlust kommenden Hypothekargläubiger unter Entlastung des Fürst auf Schmid zu greifen das Recht hätten.
In dieser Handlungsweise könne aber, so sehr sie, wenn Alles in der behaupteten Tendenz gethan worden sei, moralisch verwerflich wäre & vielleicht dem Zivilrichter hätte Anlaß geben können, daraus abgeleitete Ansprüche nicht zu schützen, ein Betrug im Sinne des § 182 des Strafgesetzbuches nicht gefunden werden. Es liege lediglich die Ausnutzung eines bestehenden Rechtsverhältnisses in gesetzlichen Formen vor & mangle insbesondere das Requisit einer mit dem entstandenen Nachtheile in Causalzusammenhange stehenden Irrthumserregung. Mit dieser Auffassung stimme auch  das Verhalten des Denunzianten in dem Verfahren vor den Konkursbehörden & übrigen Zivilinstanzen, da er dort überall das Vorhandensein einer rechtsverbindlichen Einzinserei anerkannt & nur versucht habe, in erster Linie das Auffallsverfahren so zu gestalten, daß ein Verlust nicht eintrete, für den er zu haften habe, in zweiter Linie die Berechtigung des Fürst resp. seines Rechtsnachfolgers zur Geltendmachung einer Forderung an ihn aus zivilrechtlichen Gründen anzufechten.
B. Hiegegen rekurrirt am 29. Novbr. 1880 Namens des Hrn. Schmid Hr. Fürsprech Forrer in Winterthur.
Er führt an:
Es stehe fest oder werde wenigstens durch die Untersuchung jedenfalls erhärtet werden können, daß der Verkauf an Kundt ein fingirter gewesen sei. Diese fingirte Handlung werde einen Zweck haben müssen & dieser Zweck sei die bewußte Schädigung der Interessen und der Rechtsstellung des Schmid gewesen, dem man statt eines damals solventen Miteinzinsers einen absolut insolventen hingestellt habe.
Rekurrent könne wenigstens das verlangen, daß die Untersuchung angehoben & durchgeführt werde. Alsdann erst müsse es sich aus den bereits vorliegenden resp. behaupteten Thatsachen in Verbindung mit den in der Untersuchung unzweifelhaft zu Tage tretenden ergeben, ob lediglich ein sog. ziviles Unrecht oder aber  ein förmliches Verbrechen vorliege.
Es wird gestützt auf die Ausführungen beantragt, daß die Staatsanwaltschaft angewiesen werden möge, die Untersuchung einzuleiten.
C. Die Staatsanwaltschaft beantwortet diesen Rekurs am 17. Febr. 1881; sie entschuldigt die lange Zögerung damit, daß sie die Abwicklung des Injurienprozesses von Notar Wetli contra Schmid habe abwarten müssen, um auch nur das nothwendigste Material zur Verfügung stellen zu können.
Sie beantragt den Rekurs abzuweisen & weist zur Widerlegung des Rekurses in erster Linie auf den Inhalt der Sistirungsverfügung hin, im Fernern beifügend:
Es sei richtig, daß Rekurrent Schaden erlitten habe; aber es sei ebenso richtig, daß er nicht das Recht habe zu behaupten, er sei getäuscht worden. Die Verhältnisse seien ihm offen gelegen, als er den Kauf mit Fürst abgeschlossen & sich die in Frage stehenden Kapitalanweisungen habe gefallen lassen. Es habe sie angenommen, nachdem er sich mit einem Rechtskundigen berathen, und es sei auch nicht anzunehmen, daß Fürst schon damals die Absicht gehabt habe, die so geschaffenen Rechtszustände in der Weise auszunutzen wie es nachher faktisch geschehen sei oder daß er die nachherige Entwicklung der Sache habe voraussehen können. Viel wahrscheinlicher sei, daß es ihm damals bloß darum zu thun  gewesen sei, große Schuldbriefe zu bekommen, um auf dieselben Geld aufnehmen zu können. Die nachherigen Vorgänge aber seien lediglich die Ausnutzung eines bestehenden Rechtsverhältnisses, der Verkauf an Kundt möglicherweise ein Schwindelgeschäft, aber es mangle, wie schon in der Sistirungsverfügungen angeführt, der Nachweis resp. die Möglichkeit eines solchen, daß Fürst schon zur Zeit des Abschlusses des Kaufes mit Schmid in betrüglicher Absicht gehandelt habe, & es sei nirgends erfindlich, wie & wann Schmid getäuscht worden sei. Die Art & Weise des Gantverfahrens im Kundt’schen Konkurse habe Schmid aktengemäß selbst so provozirt, wie es vor sich gegangen & er habe damals das letzte Mittel, durch welches er den Nachtheilen der Einzinserei-Verhältnisse hätte entgehen können, den Selbsterwerb der in Frage kommenden Objekte, bewußt abgelehnt & dem Fürst freie Hand gelassen. Wenn somit in den Handlungen des Fürst ein strafrechtlicher Betrug nicht liege, so sei noch viel weniger darin ein solcher zu erblicken, daß seither die auf den Liegenschaften haftenden Schuldbriefe von Arbenz-Näf übernommen worden seien, indem dadurch das rechtliche Verhältniß des Denunzianten in keiner Weise mehr alterirt worden sei.
Wenn Rekurrent glaube, durch Einleitung einer Strafklage die Grundlage einer bessern Verfechtung seiner Zivilinteressen um jeden Preis erringen zu wollen,  so möge er es mit einer Privatstrafklage versuchen; die Staatsanwaltschaft könne sich nicht davon überzeugen, daß Betrugshandlungen jetzt oder später sich werden konstatiren lassen, und könne sich nicht dazu verstehen ins Blaue hinein zu prozediren.
D. Die Direktion der Justiz & Polizei tritt der Beantwortung der Staatsanwaltschaft bei & verzichtet auf eine weitere Berichterstattung.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die von der Staatsanwaltschaft angeführten Gründe,
auf Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Justiz- und Polizeidirektion zu Handen der Staatsanwaltschaft unter Zustellung der Akten.
