Beitrag an Löschgeräthschaften, Erlenbach.
Die Finanzdirektion berichtet:
Die Gemeinde Erlenbach hat im Jahr 1883 in der Ortschaft „Bindschädler“ ein[en] Wassersammler zu Feuerlöschzwecken erstellen lassen & ferner im gleichen Jahr einen neuen Schlauchhaspelwagen angeschafft & es sucht der Gemeindrath mit Eingabe vom 30. August 1883 um einen Staatsbeitrag an diese Kosten nach.
Nach den eingereichten Originalrechnungen belaufen sich die Ausgaben für Erstellung des Wassersammlers auf rund 1300 Fr., diejenigen für den Schlauchwagen auf 180 Fr. 
Das Statthalteramt Meilen erklärt in seinem vom 7. dieß datirten Gutachten der Wassersammler sei ausschließlich für Feuerlöschzwecke bestimmt, zweckmäßig gelegen, solid & seinem Zwecke vollständig entsprechend erstellt, ebenso sei der Schlauchwagen solid & zweckmäßig konstruirt & den Bedürfnissen Erlenbachs vollkommen entsprechend & es könne daher das Gesuch zur Entsprechung empfohlen werden.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde Erlenbach sind nach Angaben des Gemeindrathes folgende:
Das Gemeindegut beträgt pro 1882, Fr. 45,467.
Das Gesammtsteuerkapital beläuft sich auf 3,160,000 Frk.
Zahl
der 
steuerpflichtigen 
Männer
265
“
“
Haushaltungen
220.
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den Jahren 1878–1882 im Ganzen 28,20‰ oder pr. Jahr 5,64‰ durchschnittlich erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Erlenbach wird, in Anwendung des Rekurses betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879, an die Kosten für Erstellung eines Wassersammlers in der Ortschaft Bindschädler  sowie für Anschaffung eines neuen Schlauchwagens ein Beitrag von 170 Fr. aus der kant. Brandassekuranzkassa bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Erlenbach unter Rücksendung der eingereichten Rechnungen durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Finanzdirektion unter Zustellung der übrigen Akten.
