Beschluß betr. Errichtung einer 5t[en] Doppelzelle im Bez. Gebäude im Sellnau & Verlegung des Paßbüreau auf die Hauptwache.
Mit Eingabe vom 17. Oktober d. Js. erhebt der Stadtrath Zürich neuerdings Einwendungen gegen die Anbringung einer fünften Doppelzelle im Bezirksgebäude im Sellnau. – Hierüber sagt nun die Polizeidirektion: Das Bedürfniß einer solchen Zelle stelle sich schon jetzt dar und es müsse daher die Direktion der Polizei auf der früher von ihr ausgesprochenen Ansicht beharren; hingegen sei sie damit einverstanden, daß eine der auf der Winde angebrachten Kammern wegfallen könne.
In der gleichen Eingabe stellt der Stadtrath das Gesuch, es möchte das Paßbüreau aus dem Gerichtshaus entfernt werden. Das gleiche Gesuch wird von dem Statthalteramte Zürich mittelst Schreiben vom 22. Oktober gestellt. Zur Begründung des Begehrens stützt sich der Stadtrath auf den von dem Regierungsrathe sub. 21. April 1852 gefaßten Beschluß und der darin enthaltenen Stelle: „Das Paßbüreau betreffend, so ist bei Anlaß der Schlußnahme betreffend die an die Stadtgemeinde gestellten Forderungen für die Bezirkslokalitäten vom Regierungsrathe beschlossen worden, daß mit der Vollendung dieser Bauten das sog. Paßbüreau von dem Statthalteramtsbüreau abgetrennt und einer Kantonalbehörde unter-  stellt werden soll. Demzufolge können nun natürlich die Bestimmungen des Gesetzes vom 31. Dezember 1831 von der Stadtgemeinde nicht geltend gemacht werden, da von ihr für das Paßbüreau keine Räumlichkeiten gefordert werden.“
Das Statthalteramt sagt zur Unterstützung seines Gesuches: „Auch für die Führung der Kontrolen der hier in Arbeit oder Dienst tretenden, oder sonst sich hier aufhaltenden kantonsfremden Personen eignet sich das frühere Lokal – auch abgesehen davon, daß es mehr Raum enthält – besser als das im neuen Amtsgebäude dafür angewiesene Zimmer. Jenes befindet sich im Mittelpunkt der Stadt in unmittelbarer Nähe der Kantonalpolizeiwache, dieses hingegen an einem der äußersten Punkte der Stadt; begreiflich daher, daß die Fremden, besonders solche, welche zum ersten Male hieher kommen, das Paßbüreau in einem vom Centralpunkte des Verkehrs so entlegenen Theile lange suchen müssen und oft erst mit vielem Zeitverlust finden. – Auch bei den Einheimischen hat sich nach Verfluß von wenigen Wochen eine sehr ungünstige Stimmung gegen die Dislokation des Paßbüreau gezeigt und das Statthalteramt  hat Grund zu befürchten, daß, falls dieses Büreau auf längere Dauer im Sellnau verbleiben sollte, von Fremden und Einheimischen den bestehenden Vorschriften bezüglich der Fremdenpolizei kaum zur Hälfte nachgelebt würde. – Sodann ist nicht Außer Acht zu lassen, daß anläßlich von Nachfragen, welche theils oft von Behörden, theils von Privaten, Einheimischen und Fremden, nach dem Wohnorte fremder Personen beim hiesigen Paßbüreau gemacht werden, dieses hin und wieder von Verhältnissen und Thatsachen Kenntniß erhält, die namentlich für das Fremdenpolizeiwesen von großem Interesse sein können. Solche Mittheilungen würden aber für die Zukunft, wenn das Paßbüreau in dem jetzigen, so abgelegenen Lokale zu verbleiben hätte, wohl größtentheils unterbleiben.“
Ueber diesen Punkt berichtet die Direktion der Polizei:
In dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 23. März 1852, womit das Programm für das Bezirksgebäude aufgestellt worden, werden für das Büreau des Statthalteramtes verlangt:
1.) ein Wartzimmer von 100 [Quadratfuss];
2.) ein Zimmer für den Statthalter von 200 [Quadratfuss];  
3.) ein Kanzleizimmer von ca 400 [Quadratfuss]; –
ein besonderes Zimmer für die von dem Paßbüreau besorgten Geschäfte werde nicht verlangt, und im fernern durch den angeführten Beschluß vom 21. April 1852 noch ausdrücklich erklärt, daß für das Paßbüreau keine Räumlichkeiten gefordert werden. Wie es scheine sei man damals von der Ansicht ausgegangen, wenn das Visiren der Reiseschriften von einer andern Stelle besorgt werde, so könne man die übrigen auf die Fremden sich beziehenden Geschäfte ganz gut in dem Kanzleizimmer des Statthalteramtes besorgen. Wäre diese Ansicht richtig, so ließe sich die Sache ganz einfach machen, man würde nur das Visiren der Reiseschriften, das durch das Gesetz der Polizeidirektion überbunden worden, in einer andern Lokalität und die übrigen Geschäfte in dem Kanzleizimmer des Statthalters besorgen lassen. Allein so verhalte sich die Sache nicht; die Masse von Kontrolen, welche über den Aufenthalt der Gesellen, Dienstboten & . s. w. geführt werden, die große Zahl von Personen, welche täglich dieses Büreau benutzen müsse, machen es rein unmöglich, das Kanzleizim-  mer zu dem gleichen Zweke [sic!] zu gebrauchen. Man müsse dafür, d. h. für die Geschäfte der Fremdenpolizei, die der Statthalter nach der gegenwärtigen Gesetzgebung zu besorgen habe, ein eigenes Zimmer haben, das nach dem citirten Beschlusse von dem Stadtrathe nicht gefordert, wohl aber nachher in Folge mündlicher Besprechung in den Plan aufgenommen und erstellt worden sei. Es dürfte sehr schwierig sein, dieses Zimmer in eine andere Lokalität zu verlegen, wenn nicht der Statthalter dieses selbst verlangte, aus Gründen, deren Richtigkeit nicht bestritten werden könne. Die Handhabung der Fremdenpolizei sei durch die Verlegung des Paßbüreau in das Sellnau erschwert worden; häufig müsse die Polizei sich über den Aufenthalt von Kantonsfremden erkundigen, und das Büreau bei der Polizei Einfragen stellen, – kurz es bestehe zwischen demselben und der Polizei eine Wechselwirkung, die einen sehr schleppenden Geschäftsgang zur Folge habe, unter dem am Ende das Publikum am meisten leide, wenn das Büreau im Sellnau und die Polizei auf der Hauptwache sei. Diesem Uebelstand könne ohne  Belästigung für den Staat abgeholfen werden, wenn man für einstweilen, bis andere Verfügungen über diese Lokalität getroffen werden, das Zimmer auf der Hauptwache, das bisher für diesen Zweck benutzt worden, wieder dafür einräume, mit der bestimmten Erklärung und Rechtswahrung jedoch, daß aus dieser Bewilligung keine Verpflichtungen für den Staat, dem Statthalter in Zürich für die Handhabung der Fremdenpolizei ein Zimmer anzuweisen, hergeleitet werden könne.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht dieses Berichtes der Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es sei dem Stadtrathe zu erwiedern:
a.) in Bezug auf die fünfte Doppelzelle, der Regierungsrath könne aus den früher angeführten Gründen, von deren Unrichtigkeit er sich nicht überzeugen könne, von dem Begehren einer fünften Doppelzelle nicht abgehen, hingegen sei er damit einverstanden, daß die zweite auf der Winde errichtete Kammer wegfalle;
b.) mit Rücksicht auf das Paßbüreau, der Regierungsrath habe bewilligt, daß für  einstweilen das sog. Paßbüreau wieder auf die Hauptwache verlegt werde, er müsse sich jedoch dagegen verwahren, daß daraus geschlossen werde, der Staat anerkenne damit die Verpflichtung, dem Statthalter ein Zimmer anzuweisen für die auf die Fremdenpolizei bezüglichen Geschäfte, welche er zu besorgen habe. Diese Verpflichtung werde wie anderwärts dem Stadtrathe obliegen. Hingegen anerkenne der Regierungsrath, daß er die Verpflichtung habe, für eine Lokalität für das Visiren der Pässe und Wanderbücher zu sorgen.
II. Die Verlegung des sog. Paßbüreau oder eigentlich des Büreau für die Fremdenpolizei auf die Hauptwache wird für einstweilen bewilligt; der Regierungsrath behält sich jedoch vor, über diese Lokalität später andere Verfügungen zu treffen.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich u. an die Direktion der Polizei. 
