Ertheil. v. Gratifikationen an d. Kassaführer u. d. Obersteiger d. Bergwerkes Käpfnach.
Die Finanzdirektion berichtet:
Der Reinertrag des Bergbaues im Jahre 1872 beziffert sich auf Fr. 23,515 16 Rp. Dieses gegenüber 1871 beträchtlich reduzirte Rechnungsergebniß ist begründet in allseitig höhern Arbeitslöhnen, in den größern unmittelbaren Betriebsspesen aller Art, sowie in einem Minderverkauf von Kohlen von 28,601 Zentnern.
Ungeachtet des geringern Kohlendebits haben aber die Rechnungsführung & die Betriebsleitung nicht weniger Zeit und Mühe in Anspruch genommen, als in frühern Jahren; die Arbeit des Obersteigers Hrn. Burkhard, als direkter Leiter des Bergbaubetriebs in Käpfnach wurde im Gegentheil während des letzten Jahres in bedeutendem Maße vermehrt, indem zu seinen manigfaltigen laufenden Geschäften noch die Untersuchung des Rohmaterials und mit denselben anzustellende Versuche behufs Projektirung einer Cementfabrik hinzugekommen sind.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Kassa und Rechnungsführer der Berg-  werksverwaltung, Hrn. Staatskassagehülfen Thomann wird für das Jahr 1872 eine Gratifikation von fr. 500 und dem Obersteiger im Bergwerk Käpfnach, Hrn. Burkhard, ebenfalls eine solche von Fr. 500 aus der Bergwerkskasse bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
