Stamm, Körperverletzung in d. mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen in Flurlingen.
Aus den vom Statthalteramt Andelfingen mit Zuschrift vom 29. Mai übermittelten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von Johs. Stamm, Obermeister, von Schleitheim, Kt. Schaffhausen, geb. 1840, am 22. April d. Js. in der mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen in Flurlingen erlittene Körperverletzung ergibt sich folgendes:
Stamm war Sonntags den 22. April mit dem Maschinenmeister Maag bei einer Reparatur der Transmission beschäftigt, welche Arbeit am Sonntag gemacht werden mußte, um die Fabrikarbeit am Montag wieder fortsetzen zu können. Die beiden waren Vormittags zwischen 11 & 12 Uhr im Begriffe, bei einem Schwungrad den losgewordenen Keil einzutreiben wo-  bei ersterer den Aufsatzhammer & letzterer den Schlaghammer führte. Bei einem Fehlstreiche schlug Maag auf eine massive Scheibe, von welcher der Hammer abprallte & Stamm an die rechte Schläfe getroffen wurde. Derselbe fiel sofort in Ohnmacht & blieb bis ca 6 Uhr Abends bewusstlos. Am 1. Mai hatte er sich von dem Schwindel, welchen der Schlag ihm verursachte, bereits erholt & konnte seine Arbeit wieder aufnehmen.
In seiner Einvernahme gibt Stamm an, Maag sei an seinem Unfalle völlig unschuldig, er könne demselben nicht einmal Fahrlässigkeit zur Last legen. Ein solcher Fehlstreich hätte umgekehrt auch ihm passiren können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
