Schweiz. Handels- u. Zolldepartt, Uebersendung v. japanischen Papiermustern.
Mit Begleitschreiben vom 16. d. Mts. übermacht das schweiz. Handels- u. Zolldepartement ein Paket mit Mustern verschiedener japanischer Papiersorten, herrührend von einem durch schweizerische Mission in Japan eingesandten Sortiment, mit der Bemerkung, es dürfte diese Sendung für die hies. Fabrikanten von einigem Interesse sein.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei ein Theil dieser Papiermuster der Kantonsbibliothek einzuverleiben u. der Rest der Direktion  des Innern zu Handen der Gewerbskommission zuzustellen. 
