Rekurs der Gbrdr. Haab in der Tobelmühle in Hirzel betr. Sicherstellung e. Grundstückes.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten theilt unterm 18 dieß mit, der ihr zur Beantwortung überwiesene Rekurs der Gebrüder Haab in der Tobelmühle, Gemeinde Hirzel gegen eine von ihr unterm 9. v. Mts erlassene Verfügung betreffend Sicherstellung eines Grundstückes habe sie veranlaßt, die Straßeninspection zu einem Berichte über die hier zur Sprache kommenden örtlichen Verhältnisse aufzufordern; aus diesem Berichte gehe nun klar hervor, daß die angefochtene Verfügung auf ganz unrichtigen faktischen Voraussetzungen beruhe und der Rekurs als begründet erscheine, die Direktion der öffentlichen Arbeiten erklärt sich daher mit der Aufhebung der Verfügung einverstanden und bemerkt,  daß sie für die Erstellung der nöthigen Wasserabzugsgraben besorgt sein werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dieses Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Rekurrenten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letztere unter Rückstellung der Akten.
