Beschluß betref. Austheilung der an die Eidg. Armee gerichteten Dankadresse unter die zürcherischen Wehrmänner.
Mit Zuschrift vom 24t. l. Mts. übermittelt die Eidg. Staatskanzlei eine Anzahl Exemplare der von der H. Tagsatzung unter dem 22ten l. Mts. beschlossenen Dankadresse an die Eidg. Armee zur Austeilung unter die zürcherischen Truppen und zum öffentlichen Anschlage und macht dabei noch auf die schon in der Proklamation enthaltenen Verfügung der Tagsatzung, daß jedem Eidg. Wehrmanne, der den Feldzug mitgemacht habe, ein Exemplar der Proklamation zugestellt werden solle  aufmerksam.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei der Kriegsrath beauftragt gemäß dem Tagsatzungsbeschlusse dafür zu sorgen, daß jeder zürcherische Wehrmann, der den Feldzug mitgemacht, ein Exemplar der Tagsatzungprok[l]amation empfange und solle dem Kriegsrathe die zu der Vollziehung dieses Beschlusses erforderliche Anzahl von Exemplaren der Proklamation zugestellt werden.
II. Es sei die Staatskanzlei beauftragt, die übrigen Exemplare den Statthalterämtern zu übermitteln, welche dieselben in den sämmtlichen Gemeinden öffentlich anschlagen zu lassen angewiesen sind.
