Reg. v. Glarus. Zuschrift an dies. betr. Ertheilung des Kantonsbürgerrechts an Wittwe Anna Lütschg geb. Zwicki v. Glarus.

Der Regierungsrath,
in weiterer Vollziehung des Beschlusses vom 25. vor. Mts. betreffend Ertheilung des Kantonsbürgerrechts an Frau Wittwe Anna Lütschg geb. Zwicki von Glarus und Bestätigung ihrer Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stäfa, ferner Beantwortung der Reklamationen der Standeskommission von Glarus gegen diese Bürgerrechtsertheilung u. s. w.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Es sei nachstehendes Schreiben an die Standeskommission von Glarus zu erlassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern und der Justiz u. Polizei.
Mit Zuschrift vom 28. Dez. v. Js. stellt Ihr in Sachen der Frau Anna Lütschg geb. Zwicki, wohnhaft in Stäfa die Begehren:
a. es möchte das Bürgerrechtsbegehren der Frau  Lütschg, das zur Zeit ihrer dortseits erfolgten Bevogtigung wol eingeleitet aber noch nicht perfect geworden sei, hierorts abgewiesen werden,
b. es möchte der Gemeindrath in Stäfa verpflichtet werden, dem Vormunde der Frau Lütschg nöthigenfalls Handreichung zu thun, falls letztere sich weigern sollte, ersterem die Vermögensverwaltung zu übergeben.
Ihr begründet diese Begehren damit, daß die Behörden des Kantons Glarus trotz des dort adoptirten Prinzipes der Territorialität in Vormundschaftssachen kompetent gewesen seien, über die Euerem Kanton angehörige Frau Lütschg Bevogtigung zu verhängen, weil Euer Gesetz Anwendung finde auch auf auswärts wohnende Angehörige, über welche aber der betreffende Kanton nach seiner Gesetzgebung eine vormundschaftliche Vermögensverwaltung nicht verhängen könne, was ja gerade im Kanton Zürich nach seiner Gesetzgebung und den Erklärungen seiner Behörden der Fall sei. Müsse aber diese Kompetenz der glarnerischen Behörden zur Bevogtigung der Frau Lütschg anerkannt werden, so seien auch obgenannte Begehren gegründet, weil
ad a die Frau Lütschg als handlungsfähig ein neues Staatsbürgerrecht von sich aus nicht erwerben könne und weil
ad b diese Verpflichtung in dem noch bestehenden  Konkordate vom 15. Juli 1822 betreffend Testirungsfähigkeit und Erbrechtsverhältnisse ihre Begründung finde.
Der Standpunkt, den wir in dieser Angelegenheit eingenommen haben ist folgender:
Wir anerkennen von vorneherein die Kompetenz der Behörden des Kantons Glarus, über ihre Angehörigen, die sich in unserm Kanton aufhalten oder hier niedergelassen sind, Bevogtigung zu verhängen; diese Einräumung liegt in der Natur der Sache begründet, da hier mit Rücksicht auf das bei uns in Vormundschaftssachen noch geltende Heimatsprinzip nothwendig das von Euch angenommene Territorialprinzip eine Ergänzung beziehungsweise Erweiterung auf solche Fälle haben muß.
Damit anerkennen wir auch im konkreten Falle Euere Kompetenz, über die Frau Lütschg Bevogtigung zu verhängen, und weiter den Satz, daß es, diese Kompetenz vorausgesetzt, uns nicht zukommt, die in Frage liegende Bevogtigungssentenz auf ihre materielle Begründetheit oder Unbegründetheit zu untersuchen, obschon es auffallend ist, daß der Kanton Glarus mit den von ihm angenommenen Territorialprinzip auf der Vormundschaft beharrt, trotzdem daß Frau Lütschg durch Erwerbung des Zürcher Bürgerrech-  tes des Schutzes der Glarner Behörden nicht mehr bedarf. Wir geben also zu, daß die über die Frau Lütschg verhängte Bevogtigung in aller Form zu Recht bestehe.
Dagegen weicht unsere Auffassung von der Eurigen ab in der Frage, welche Wirkungen diese Bevogtigung ausübe auf das vorliegende Verhältniß der Erwerbung des zürch. Bürgerrechts Seitens der Frau Lütschg. Ihr sagt: die Frau Lütschg ist bevormundet, also ist sie handlungsfähig und sie kann also deshalb von sich aus ein neues Staatsbürgerrecht nicht erwerben. Wir können die Richtigkeit dieses Schlusses in concreto nicht zugeben.
Die Wahl eines Staatsbürgerrechtes ist ein staatsbürgerlicher und kein privatrechtlicher Akt, die Handlungsfähigkeit zur Vornahme eines solchen Aktes darf daher nicht mit der bürgerlichen, zivilen Handlungsfähigkeit verwechselt oder vermischt werden; ebenso ist sie nicht zu beurtheilen oder abhängig zu machen von Normen des Privatrechts, sondern von denjenigen des Staatsrechts. Sie ist im eigentlichen Sinne ein rein individuelles Recht und sie wird daher auch möglichst frei gehalten werden müssen. Ihre Schranken wird sie finden da, wo das Individuum überhaupt noch nicht oder nicht mehr einen bewußten rechtlichen Willen haben kann oder da, wo die Gesetzgebung des Staates, dessen Staatsbür[ger]-  recht erworben werden soll, bestimmte positive Beschränkungen aufstellt. Aber kein Staat hat als solcher ein Recht auf seine Angehörigen in dem Sinne, daß er sie auf immer an seinen Verband fesseln könnte; das wäre ein Binden an die Scholle und ein Auflehnen gegen die Beweglichkeit unsers modernen Lebens. Eine Bevormundung, die bloß diesen Zweck hätte, wäre offenbar nach heutigen Anschauungen in sich nichtig, und eine Bevormundung, die wie hier, ihren Titel lediglich in privatrechtlichen Verhältnissen sucht und findet, kann ebenso wenig berufen sein, diese Freiheit der Bewegung des Individuums zu hemmen.
Gestützt nun auf diese Anschauung sind wir daher dazu gelangt, der Frau Lütschg das Landrecht zu ertheilen, weil wir durch ihre dortseits erfolgte Bevormundung nicht als so weit wirkend ansehen, daß dadurch ihre staatsbürgerliche Handlungsfähigkeit zur Wahl eines neuen Staatsbürgerrechts eingeschränkt worden wäre. Diese Auffassung entspricht indessen unserer Praxis: Wir können z. B. unsere Kantonsangehörigen nicht hindern, auch wenn sei bevormundet sind, das amerikanische Staatsbürgerrecht zu erwerben; diese Thatsache genügt, die Entlassung aus unserm Staatsverbande zu ertheilten und damit jeden – auch den oft noch in unsere Familienverhältnisse tief eingrei-  fenden ökonomischen – Verband zu lösen. Oder wir können den Vater, der ein Interesse hat, das Vermögen seines Kindes in seine freie Verwaltung zu erhalten, nicht hindern, für sich und sein Kind das Staatsbürgerrecht in einem Staate zu erwerben, wo ihm diese Freiheit gestattet wird – etwa dadurch, daß wir ihm die väterliche Vormundschaft über sein Kind entziehen. Diese dem vorliegenden analogen Fälle sind wol geeignet, das Prinzip, um welches es sich hier eigentlich handelt, in das richtige Licht zu stellen und dasselbe auf seine Konsequenzen zu prüfen.
Wir betrachten also nunmehr die Frau Lütschg als Bürgerin unsers Kantons; zeigt es sich, daß ihre Bevormundung nach hiesigem Recht nöthig sein wird, so haben selbstverständlich auch unsere Behörden gegen sie einzuschreiten.
Im Uebrigen werden wir nicht anstehen, falls dieß nöthig werden sollte, Hand zu bieten, damit die Behandlung des Nachlasses des verstorbenen Melchior Lütschg nach nun veränderter Sachlage im Sinne des cit. Konkordates erfolge.
