Antwort an die Regierung von Thurgau betreffend gewiße Pfrundadditamente der Pfarre Schönholzerschweilen.
Da sich die Regierung des Standes Thurgau mit Schreiben d. d. 5. März d. J. zu Gunsten des Herrn Pfarrer Knus in Schönholzerschweilen für etwelche von Seite des hiesigen Standes zu leistende Pfrundadditamente verwendet, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung der von dem Finanzrathe und der Stiftspflege dießfalls hinterbrachten Gutachten d. d. 3ten und 22. d. v. M. beschloßen, der bemeldeten Regierung folgendes zu antworten:
Was erstens die Competenz von 3. Mütt Kernen  und 4½. Eimer Wein betreffe, welche jene Pfründe aus der hiesigen Stiftsverwaltung bezogen, und die von den derselben eingegangenen Naturalien geliefert worden, so werde dem Herrn Competentiar gänzlich überlaßen, ob er solche ferner in Natura annehmen, oder aber Statt derselben eine Vergutung in Geld beziehen wolle, welche nach dem hiesigen gesetzlich bestimmten Cameralpreise Frk[en]. 60. betragen würde.
Hinsichtlich des Geldadditamentes von fl. 20. hingegen, welches früherer Zeit zuweilen dortigen Pfarrern aus dem Predigerwittwenfonde verabfolgt worden, sey folgendes zu bemerken, daß a.) ein solcher Beytrag früher nur an diejenigen Pfarrer verabfolgt worden, welche Bürger der Stadt Zürich waren; b.) daß diese Benefizienertheilung schon seit langer Zeit von der Curatel des bemeldeten Fondes aufgehoben worden, so daß von da an solche auch keinem Zürcherischen außerhalb des Cantons stationirten Geistlichen mehr zukomme; c.) endlich dieser Fond durch die Helvetische Liquidationsurkunde der Stadt Zürich als ausschließliches Eigenthum zugetheilt worden und daraus nichts mehr anderes, als in dringenden Fällen an Wittwen derjenigen in Zürich verbürgert gewesenen Pfarrer Unterstü-  tzungen verabfolgt werden, welche den anbedungenen Procent von ihrem Pfrundeinkommen abgetragen haben.
