[Jakob] Ritter in Uster, Beschwerde gegen Blanc, Gießerei, das.
Mit Zuschrift vom 28. Juli beschwert sich Jb. Ritter, Gießer, in Uster, über die Firma Heinrich Blanc, Gießerei, & mech. Werkstätte, daselbst, indem er folgendes vorbringt:
Mit 5/4 Jahren stehe er bei Hrn. Blank [sic!] als Gießer in Arbeit. Am 14. Juli sei er erkrankt, acht Tage zu Hause geblieben & Montag den 21. Juli wieder in Arbeit getreten. Am 19. Juli sei ihm der „Zahltage“ Fr. 16 40 abgezogen waren, welche er dem Gießermeister Keller seit ca 3 Monaten für Spezereien schulde. Auf erhobene Reklamation [am 20 Juli] hin habe Hr. Blanc erklärt, er wisse von der Sache nichts, sie gehe Keller an. Bei der Besprechung mit letzterem habe dieser mit Grobheiten erwidert. Hierauf habe er, Ritter, die Angelegenheit beim Friedensrichteramt anhängig gemacht. Herr Blanc sei aber nicht erschienen, sondern habe einen Abtretungsschein von Hrn. Keller Gießermeister an Hrn. Blanc, dat. 19. Juli, eingereicht. Da er, Ritter, gerade wegen der Krankheit seinen Verdienst für die Ernährung seiner Familie brauche, so könne er nicht prozessiren & ersuche daher, der Regierungsrath möchte die Firma Heinrich Blanc anhalten, ihn gemäß Art. 10 des eid. Fabrikgesetzes voll auszubezahlen.
Es kommt in Betracht:
Lemma 4 von Art. 10 des eid. Fabrikgesetzes sagt:  
„Ohne gegenseitiges Einverständniß dürfen keine Lohnbetreffnisse zu Spezialzwecken zurückbehalten werden,“ & der Regierungsrath verschaffte dieser Bestimmung durch seine Beschlüsse vom 18. Febr. & 14. Dezbr. 1878 den vollsten Nachdruck, wenn er beschloß: „Ohne gegenseitiges Einverständniß dürfen Lohnabzüge nur für Bußen, Schadenersatz & eine allfällig bestehende obligatorische Krankenkasse gemacht werden; für alle andern Lohnabzüge, welche in der Fabrikordnung erwähnt werden wollen, ist ausdrücklich das Einverständniß des Arbeiters auszubedingen.“
Es kann wohl keinem Zweifel unterliegen, daß der dem Beschwerdeführer gemachte Lohnabzug für „Spezereien“ als Spezialzweck zu betrachten ist. Keller hat zwar seine Forderung an Ritter dem Hrn. Blanc abgetreten; dieser ist aber nicht berechtigt, einem seiner Arbeiter ohne dessen Zustimmung den Betrag der Forderung vom Lohn abzuziehen. Es müßte dem Keller vielmehr überlassen werden, für seine Forderung den Ritter rechtlich zu belangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Herr Blanc, Inhaber der Gießerei & mech. Werkstätte in Uster, ist angewiesen, den seinem Arbeiter Jakob Ritter, in Uster, zu Gunsten des Gießermeister Keller für seine an erstern abgegebenen  Spezereien zurückbehaltenen Betrag von Fr. 16 40 sofort auszubezahlen. Im Renitenzfalle müßte Ueberweisung an die Gerichte wegen Uebertretung des Art. 10, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes eintreten.
2. Das Statthalteramt Uster wird eingeladen sich zu überzeugen, ob diesem Auftrage Folge geleistet worden sei, & umgehend darüber Bericht zu erstatten.
3. Mittheilung an dasselbe, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis an Hrn. Blanc & an Jb. Ritter, Gießer, unter Rücksendung von zwei Aktenstücken.
