Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Elise Isler v. Wohlen in d. [Kantonsspital].
Die Regierung von Aargau empfiehlt mit Schreiben vom 27. v. Mts. die augenkranke Elise Isler von Wohlen zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital unter Berufung auf den von Hrn. Prof. Dr Horner ertheilten Rath.
Die Aufnahmskommission trägt auf Entsprechung des Gesuches an mit dem Vorbehalte, daß die Patientin die Einberufung durch die Kommission abzuwarten habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Aufnahme der Elise Isler in den Kantonsspital wird unter dem von der Kommission gemachten Vorbehalte bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau u. an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
