Hr. Sigismund Hirschler aus Pest. Bewilligung seiner Prüfung und Aufnahme in die reformirte Kirche.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Herrn Pfarrer Schweizer beim Großmünster mit Gutachten vom 15. Jenner l. Js. übermittelte Gesuch des Herrn Sigismund Hirschler aus Pest in Ungarn, wohnhaft in Zürich, um Bewilligung des Uebertrittes von der israelitischen Religion in die evangelisch-reformirte Kirche,
nachdem der Petent die vom Kirchenrathe ein-  verlangten Ausweisschriften beigebracht und letzterer das Begehren zuläßig gefunden hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung des § 3 der Verordnung betreffend Aufnahme von Konvertiten in die reformirte Kirche vom 12. Mai/18. Juni 1862,
beschlossen:
1. Sei die Prüfung u. Aufnahme des Petenten in die reformirte Kirche bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten.
