Bericht nach Bern betr. Auslieferung [Jakob] Lochmann v. Egg.

Der Regierungsrath hat
betreffend Auslieferung des Jakob Lochmann, von Egg, Maler in Zürich,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 22. April 1885 sucht die Regierung des Kts. Bern darum nach, daß der wegen Entführung eines Minderjährigen [12jährigen Zöglings der Anstalt Bächtelen] vor Untersuchungsrichteramt Bern in Untersuchung stehende Jakob Lochmann entweder nach Bern ausgeliefert, oder daß dann dessen hierseitige Beurtheilung & Bestrafung angeordnet werde, – indem Gesuchstellerin die Untersuchungsakten vorlegt.
B. Lochmann, bereits vor Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, dießfalls am 16. April a. c. einvernommen, protestirt gegen die Auslieferung nach Bern & verlangt Untersuchung bezw. Beurtheilung durch die hiesigen Gerichte.
C. Die Staatsanwaltschaft trägt in ihrer Begutachtung dieses Auslieferungsbegehrens auf dessen Entsprechung an, gestützt darauf, daß der Thatbestand des Verbrechens der Entführung im Sinne des § 153 des Berner Strafgesetzbuches vorliege und dieses Vergehen eines derjenigen sei, wegen deren nach Art. 2 des Strafges. betr. Auslieferung von Verbrechen etc. Auslieferung gemacht werden müsse, & keine speziellen Gründe vorhanden seien, welche  die Verweigerung der Auslieferung rechtfertigen würden, vielmehr die Entsprechung des Begehrens einen erheblichen Vortheil für Lochmann mit sich bringe, weil das bernerische Gesetz in § 152, zit. eine weit geringere Strafe androhe, als der korrespondirende § 144 des zürch. Strafgesetzbuches – & daß die Entsprechung des Gesuches der bisherigen Praxis der betheiligten Kantone entspreche.
D. Der minderjährige Knabe Trümpi, wegen dessen Entführung Lochmann angeschuldigt wird, ist auf Veranlaßung & mit dem Willen der Armenpflege Enenda, Kt. Glarus seinerzeit nach Bächtelen verbracht worden. Mit Zuschrift vom 21. Juli a. c. theilte das Präsidium der Armenpflege Enenda der Justizdirektion in Zürich mit, daß sie ein Gesuch des Lochmann um Abstand von der Untersuchung – motivirt & vorbehaltlos nach Bächtelen geschickt habe, & es ist aus einem Berichte der bernischen Justizdirektion vom 7. Sept. a. c. ersichtlich, daß wenn auch beim Untersuchungsrichteramte Bern ein eigener Klagerückzug nicht erfolgt sei, die Anstalt Bächtelen doch auf Ansuchen der Armenpflege Enenda erklärt hat, daß im Strafverfahren gegen Lochmann Milderungsgründe Berücksichtigung finden möchten.
E. Die Direktion der Justiz & Polizei beantragt,  daß angesichts der Anklage, wonach sich ergebe, daß Lochmann seinen Schritt bereue & die Armenpflege Enenda, welche als Inhaberin der vormundschaftlichen Gewalt für den Knaben handle, auf der Bestrafung Bachmanns nicht insistirt – die Auslieferung verweigert & Bern dießseitige Untersuchung & Beurtheilung dieses Falles zugesichert werde;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Die nachgesuchte Auslieferung Lochmanns wird verweigert, dagegen die hierseitige Untersuchung & Beurtheilung dieses Falles zugesichert.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion für sich & zu Handen der Staatsanwaltschaft & an die Regierung des Kts. Bern mit folgendem Schreiben:
„In Beantwortung Euerer Zuschrift vom 22. April a. c., mit welcher Ihr uns ersuchet, den bei Euerem Untersuchungsrichteramte Bern in Untersuchung wegen Entführung stehenden Maler Jakob Lochmann entweder Euch auszuliefern oder dann dessen hierseitige Beurtheilung & Bestrafung zu übernehmen, theilen wir Euch mit, daß wir uns mit Schlußnahme von heute für letzteres entschieden, & demgemäß unsere Staatsanwaltschaft angewiesen haben, diese Angelegenheit zu behandeln.“ 
