Reg. v. Basel-Stadt, Mittheil. betr. d Heimathörigkeit v. Gebr. Joh. u. Jakob Goldschmid. Ebenso Baselland.

[Präsidial-Verfügungen
10. Juli 1874.]
Ein Schreiben der Regierung von Basel-Stadt, betreffend Mittheilungen über die Heimathörigkeit der Gebrüder Johannes u. Jakob Goldschmid, welche ein Bürgerrecht in der Gemeinde Richtersweil beanspruchen und ein Schreiben der Regierung von Baselland betreffend die nämliche Angelegenheit,
werden sammt den bezüglichen Akten der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
