Die Reg. v. Schwyz übersendet d. Taufschein u. das Leumundszeugniß f. Elis. Schürpf v. Schwyz.
Die Regierung von Schwyz übermittelt in Folge des unterm 11 dieß gestellten Ansuchens mit Zuschrift vom 28 dieß einen Taufschein u. ein Leumundszeugniß für Elisabetha Schürpf von Schwyz, Braut des Herrn Konrad Meier von Embrach u. bemerkt zugleich, es werden in ihrem Kantone keine Kommunionsscheine ausgefertigt.
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien diese beiden Aktenstücke dem Pfarramte Embrach unter Nachnahme der Auslagen im Betrage von Frk. 1 Rp. 40 zu übersenden.
