C. H. Strickler in Höngg, Entscheid in dessen Rekurssachen betr. Wasserrechtsverhältnisse.
In Sachen
des Herrn C. H. Strickler, in Höngg, betreffend dessen Rekurs- und Beschwerdeschrift über seine Wasserrechtsverhältnisse und einschlägige Verfügungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
hat sich ergeben:
A. I. Herr Strickler rekurrirt gegen Verfügungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten  vom 26. Wintermonat und 16. Christmonat 1874, wonach ihm, veranlaßt durch eine Beschwerde der Brückenbaukommission Höngg-Altstetten d. d. 4. Wintermonat 1874 aufgegeben würde, sein fliegendes Wuhr auf 100 Fuß unterhalb der Brückenpfeiler zu verkürzen, und hier auf bewilligt wurde, dasselbe bis auf 300 Fuß unterhalb der Brückenpfeiler abzubrechen und vom Ende dieses Abbruches aus ein neues fliegendes Wuhr quer über die Limmat zu erstellen, unter der Bedingung, daß unter keinen Umständen dieses Wuhr näher als 40 Fuß an das linke Limmatufer heranreichen dürfe und daß die Herren Hauser und Biedermann in der Einleitung des benöthigten Wasserquantums in ihren Kanal nicht beeinträchtigt werden und daß beim Aufhören des Niederwasserstandes das Wuhr vollständig wieder beseitigt werde.
A. II. Herr Strickler beschwert sich ferner darüber, daß auf sein Gesuch um Abänderung der ihm bewilligten Konzession vom 20. Mai 1871 in dem Sinn, daß ihm bewilligt werde, das Wasser höher zu stauen, als besagte Konzession es ihm einräumt, noch keine Antwort zu Theil geworden sei.
A. III. Herr Strickler verlangt endlich, daß be-  hufs Revision der Wasserzinsberechnung und des Wasserquantums, welches dem gegenüberliegende Gewerbe der Herren Hauser und Biedermann konzessionsgemäß zugetheilt ist, eine Expertise angeordnet werde, wofür Petent seinerseits Vorschläge macht.
B. Die Beschwerde wegen Nichtertheilung einer Antwort auf das Gesuch um Bewilligung einer größeren Stauhöhe ist erledigt durch eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 20. Jenner 1875, wodurch dieses Gesuch aus wasserbaupolizeilichen Gründen abschlägig beschieden würde.
C. Betreffend die verlangte Revision der Bestimmung des Wasserzinses und der Wasserzutheilung an die Herren Hauser und Biedermann werden, abgesehen von der durch keine gültigen Beweise erhärteten Behauptung, daß das Gefäll zu groß berechnet sei, keinerlei neue Momente vorgebracht, welche geeignet wären, die dießfälligen längst in Kraft erwachsenen Beschlüsse des Regierungsrathes zu modifiziren.
D. Den Rekurs gegen die Verfügungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 26. Wintermonat und 6. Christmonat 1874 betreffend, beruft sich Herr Strickler darauf, daß gemäß einer  Urkunde vom 7. April 1821 ihm das Recht zustehe, bis zu einem ca 50 Fuß unterhalb der Brückenpfeiler befindlichen Steinrücken sein fliegendes Wuhr auszudehnen sei und von da dasselbe theilweise oder ganz ans linke Ufer zu ziehen, welches Recht ihm bestätigt werde durch eine fernere vom Kleinen Rath ausgestellte Urkunde vom 1. Hornung 1827, sowie durch ein Privatabkommen vom 4. Jenner 1845 mit den Schiffleuten Gebrüder Laumann in der Stilli.
E. Am 4. März d. Jr. verfügte sich die vom Regierungsrath niedergesetzte Rekurskommission in Begleitung des Kantonsingenieurs an Ort und Stelle und nahm von den bezüglichen Zuständen und Einrichtungen Einsicht. Sie überzeugte sich von der Anwesenheit eines hölzernen, mit Steinplatten ausgelegten Fachwerkes, dessen oberes Ende ca 50 Fuß von der Brücke absteht, sich schief abwärts durch den Fluß zieht & dessen Inneres, der Mitte des Flusses zugekehrter Theil augenscheinlich vom Wasser zerstört ist. Das Wasser im Kanal blieb 23 Cm unter der Kronenhöhe des gegenwärtig bestehenden Ueberfallwuhres. Auf der ursprünglichen Krone dieses Ueberfallswuhres fand sich ein Aufsatz von Stein von 12 und 19 Cm Höhe und in dem dadurch bewirkten Falz eine Ladenwand von über  50 Cm Höhe aufgesteckt, welche offenbar früher zur Höherschwellung des Wassers gedient hatte und beim Sinken derselben nie weggenommen wurde.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Durch die Entgegennahme der von Hrn. Strickler selber nachgesuchten Konzession vom 20. Mai 1871 sind dem Hrn. Strickler nicht nur die Rechte dieser Konzession sondern auch die Pflichten erwachsen, diejenigen Vorkehrungen zu schaffen, durch welche sowol den wasserbaupolizeiliche Rücksichten ein Genüge geleistet, als auch die im volkwirtschaftlichen Interesse liegende volle Ausnutzung der von Hrn. Strickler in Anspruch genommenen Wassermenge und Wasserkraft gesichert werden sollte. Wenn Herr Strickler in seiner Eingabe allerdings zunächst nur indirekt durch Berufung auf eine von ihm dem Kreisingenieur gegenüber gethane mündliche Aeußerung die Absicht kund gibt, nur einen Theil der Konzession so weit sich diese auf das Auffangen und Schwellen des Wassers bezieht, anzuführen, dagegen aber den für die an dieser Stelle der Limmat der Möglichkeit nach vorhandene Wasserkraft ganz und gar ungenügenden bisherigen Kanal in Zukunft beizubehalten, statt der von ihm selbst gezeichne-  ten und nachgesuchten neuen Kanalanlage, so muß dieses Vorhaben von vornherein als ein gegenüber der erlangten Konzession so wie den bestimmten Forderungen des Gesetzes unstatthaftes bezeichnet und daran festgehalten werden, daß die Wasserrechtsverhältnisse des Urtheils des Bezirksgerichts Zürich vom 5. Wintermonat 1874 von richterlicher Seite anerkannt ist. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten befand sich also in ihrem Rechte, wenn sie gestützt auf die bezeichnete Konzession Hrn. Strickler das von ihm weit über die konzessionirte obere Grenze nach oben getriebene Hinaufwuhren untersagte und dieß um so mehr, als dadurch notorisch die Flußsohle um den linksseitigen Pfeiler der Brücke vertieft & letztere gefährdet wurde.
2. Wenn Hr. Strickler gegen die Verfügungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten einwendet, daß er sich in der Unmöglichkeit befunden habe, die das Auffangen des Wassers betreffenden Bestimmung der Konzession vom 20. Mai 1871 auszuführen, weil einerseits in der ihm angewiesenen Linie ein sogenanntes fliegendes  Wehr durchaus unmöglich sei und weil anderseits auf sein Gesuch über Vermehrung der durch diese Konzession ihm konzedirten Stauhöhe ihm so lange Zeit keine Antwort zu Theil geworden, 
so ist hierüber Folgendes zu bemerken:
Um die Schwierigkeit wegen Anbringung eines fliegenden Wehres [welches beim Hochwasserstand gänzlich zu beseitigen ist] gemäß der konzedirten Linie quer durch die Flußtiefe zu haben, kam Hr. Strickler am 20. Wintermonat 1872 mit dem Gesuche ein, daß ihm in Modifikation der Konzession vom 20. Mai  1871 gestattet werde, ein Klappenwehr, welches bei Hochwasser niedergelegt werden solle und könne, anbringen, dagegen aber die früher ihm auferlegte Erstellung eines Schiffahrtsschleuße unterlassen zu dürfen. 
Durch Entschluss vom 1. Wintermonat 1873 erklärte der Regierungsrath das Projekt dieses fliegenden oder Klappenwuhres unter Vorbehalt der wasserbaupolizeilichen Bedingungen als zulässig, erklärte aber zugleich, daß von der Erstellung der Schiffahrtskammerschleuße nicht abgegangen werden könne, womit dieser Theil des Begehrens des Hrn. Strickler seine Regelung gefunden, soweit nämlich ohne vorhergegangene Publikation und Entgegennahme allfälliger Einsprachen, die Administrativ-  behörden sich erklären konnten, an welcher Publikation aber bis zur Stunde der Rekurrent es hat fehlen lassen. Ohne im gegenwärtigen Stadium der Frage ein Antheil darüber auszusprechen, ob angesichts der großartigen Wasserkraft, welche bei richtiger Ausführung der Konzession vom 20. Mai 1871 sich ergeben muß, die Forderung nach vermehrter Stauhöhe ernstgemeintermaßen auf eine noch größere Steigerung dieser Kraft ausging, oder nicht viel mehr nur ein Mittel sein sollte, um unter Umgehung der Ausführung des neuen Kanals die Leistungsfähigkeit der alten umgeänderten Einrichtungen zu steigern, ist doch soviel zu bemerken, daß dieses neue Petitum kein Hinderniß bildete, die Ausführung der konzessionsgemäßen Einrichtungen ernstlich an die Hand zu nehmen, resp. daß soweit es gewisse sekundäre Arbeiten problematisch hätte machen können, dieß vom Rekurrenten selbst gewollt und proponirt war. Es muß daher in Abrede gestellt werden, daß der Rekurrent, wenn er ernstlich mit aller Entschiedenheit vorgegangen wäre, nicht zur Stunde in den Genuß aller Vortheile der Konzession vom 20. Mai 1871 hätte setzen können. 
3. Ob nun schon das Innehalten der Konzession vom Jahr 1871 Hrn. Strickler rechtlich obliegt und fak-  tisch möglich gewesen wäre, so muß doch zugegeben werden, daß im Verlauf der Dinge Momente lagen, welche es wenigstens begreiflich erscheinen lassen, wenn zur Stunde die Konzession noch nicht ausgeführt ist, und es mag als ein solches Moment namentlich der Umstand hervorgehoben werden, daß die Erstellung eines bei Niederwasserstand zu errichtenden und später wieder zu beseitigenden fliegenden Wuhres der die stärkste Flußströmung fast senkrecht durchschneidenden Linie e1 b1 noch von allen Seiten zugestandenermaßen sehr schwierig, ja beinahe unmöglich gewesen wäre und daß eine Modifikation der betreffenden Bestimmung der Konzession in dem Sinne angezeigt war, daß dasselbe durch ein Nadel- oder Klappenwehr ersetzt werde. Es erscheint daher als eine Forderung der Billigkeit, daß das Etablissement des Hrn. Strickler, so lange die neue Konzession nicht ausgeführt ist, resp. bis zur derjenigen Frist, nach deren Ablauf die Konzession nach Forderung a-des-a Gesetzes überhaupt hinfällig wird, soviel als es in wasserbaupolizeilichen Beziehung zulässig erscheinen mag & als es ohne Verletzung der Rechte Anderer geschehen kann, bei seiner bisherigen Arbeitsfähigkeit erhalten bleibe. Diese Fähigkeit, soweit sie von den Behörden anerkannt war, ist regulirt durch die Kronenhöhe des Ueberfallswuhres & zwar  ohne Zweifel durch die ursprüngliche innere Kante desselben, und nicht durch den Steinaufsatz, der später hinzugefügt wurde, offenbar in der Absicht, der widerrechtlicherweise aufgesteckter Bretterwand den nöthigen Halt zu geben. Was das bei Niederwasserstand in bisheriger Weise aufgesteckte Winterwuhr betrifft, so kann, auch ganz abgesehen von der neuen Konzession, die an der Stelle der früheren Unbestimmtheit ein neues fest abgegrenztes Verhältniß zu schaffen bestimmt ist, nicht zugegeben werden, daß nach hergebrachtem Recht Hr. Strickler die Befugniß zugestanden habe, bis zu dem ca 40 à 50 Fuß unterhalb der Brücke befindlichen Steinrücken zu wuhren, und vor das „Wehr theilweise oder ganz je ans linke Ufer zu ziehen.“ Eine lange Reihe von Verfügungen der Behörden und von auferlegten Bußen bezeugen, daß für das Schließen des ganzen Flusses kein Recht bestand und daß, wo es doch geschah, die Behörden auf Klagen hin einschritten. Aus der angerufenen Urkunde vom 7. April 1821 geht hervor, daß der Besitzer des fraglichen Gewerbes damals eine bestehende 54 Fuß lange Hurdenbelegung des Flußbettes ohne Erlaubniß auf eine weitere Strecke von 39 Fuß ausgedehnt d. h. ohne Zweifel aufwärts verlängert hatte, was darauf hindeutet, daß, wie es auch gar nicht anders erwartet werden könnte; schon damals durch  das fliegende Wehr und namentlich durch die wiederholt geahndete zu hohe Anstauung des Wassers sowie das Stehenlassen des Wehres über den Sommer die auf dem linken Ufer sich hinziehende Vertiefung des Flußbettes fortwährend nach oben sich fortzusetzen bestrebt war. Damals ertheilte die zuständige Behörde nachträglich, nachdem sie ein erstes Mal die Entfernung des nicht autorisirten Theils dieser Sohlenbekleidung verlangt hatte, doch die Bewilligung, daß sie bleiben dürfe, jedoch unter der ausdrücklichen Bedingung, daß Hr. Strickler einen genauen Plan seines Schwellwuhres anfertige und der Behörde behufs Niederlegung ins Archiv übergebe. Er sollte damit dem willkürlichen und schädlichen Vorrücken offenbar einmal eine bestimmte Schranke gezeichnet werden. Es scheint aber, daß der damalige Besitzer des Wasserwerkes einer solchen Fixierung sich nicht fügen wollte, wenigstens findet sich kein solcher Plan im Archiv, und auch Ziff. 4 der Verfügung des Kleinen Rathes vom 1. Februar 1827 spricht von dieser Bestimmung der Verordnung vom Jahr 1821, als von einer der erst noch Folge gegeben werden soll, also damals höchst wahrscheinlicher Weise noch nicht Folge gegeben war. Es ist somit jene Bewilligung durch nicht Erfüllung einer bestimmten Bedingung, unter welchen sie gegeben wurde, sehr wahrscheinlich an sich längst hinfällig ge-  worden, jedenfalls aber besteht beim Mangel eines authentischen Planes aus jener Zeit keinerlei Gewähr dafür, daß die jetzt 50 Fuß unterhalb der Brücke sichtbare Verkleidung des Flußbodens die gleiche sei, welche vor 54 Jahren in den Fluß gebracht wurde, und das nicht viel mehr, wie es damals geschah, ohne Bewilligung der Behörde seither Fortsetzungen noch oben angelegt würden. Herr Strickler hätte daher, auch wenn noch ganz das alte Verhältniß bestünde, kein Recht, sein fliegendes Wuhr unter allen Umständen bis zu diesem Steinrücken zu verlängern, unbekümmert darum, ob für Dritte Schaden daraus entstehe oder nicht. Die Behörde erscheint also jedenfalls berechtigt, wenn sie aus Billigkeitsgründen, um die Uebergangsperiode nicht zu erschweren, Hr. Strickler die Fortsetzung des fliegenden Wuhres zur Höhe diesen Steinrückens gestattet, daran Bedingungen zu knüpfen, welche geeignet sind, die Rechte Dritter und die wasserbaupolizeilichen Rücksichten zu schützen.
Es erscheint daher als den Verhältnissen angemessen, wenn Hr. Strickler in den Stand gesetzt wird, ohne für Einmal den Fluß genau nach der Linie e1 b1 zu fassen, ungefähr in bisheriger Weise und auf die oben angegebene Zeit hin und unter den nöthigen sichernden Bedingungen zu schwellen. 
Der Regierungsrath,  
Nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Die Beschwerde des Hrn. Strickler gegen die Direktion der öffentlichen Arbeiten wegen Nichtertheilung einer Antwort auf ein gestelltes Gesuch ist als dahin gefallen erklärt. 
II. Auf die Gesuche um Revision der früheren Beschlüsse des Regierungsrathes betreffend Festsetzung des Wasserzinses und Vertheilung des Wasserquantums auf die am rechten und linken Limmatufer sich gegenüberliegenden Gewerbe wird, da keine neuen Momente, welche den Entscheid des Regierungsrathes ändern könnten, vorgebracht werden, nicht eingetreten. 
III. In theilweiser Gutheißung des erhobenen Rekurses wird gestattet, das fliegende Wuhr bis zur Höhe des unterhalb der Brücken liegenden Steinrückens, jedenfalls aber nicht näher bis auf 50 Fuß vom untern Ende des ersten linksseitigen Rückenpfeilers zu verlängern unter nachfolgenden Bedingungen:
1. Für die Konstruktion, die Abstand vom linken Flußufer, die Regulirung resp. Abbruch und die Vorkehrungen behufs Wiederherstellung des gestörten Flußbettes um den beschä-  digten Pfeiler herum bleiben die Vorschriften der rekurrirten Verfügung in Kraft. 
2. das Wasser darf in keinem Fall höher als bis auf die Krone des bestehenden Ueberfallswuhres gestaut werden. 
3. Herr Strickler hat für alle Beschädigungen, welche aus dieser Verlängerung des Wuhrs für die Brückenpfeiler entstehen sollten, zu haften und dießfalls eine Real- oder Personalkaution von 20,000 Franken beim Staate zu hinterlegen. 
4. Sollte eine der vorstehenden Bedingungen nicht erfüllt werden, so fällt die oben erertheilte [sic!] Bewilligung dahin. Sie erlischt jedenfalls, wo die Konzession vom 21. Mai 1871 falls sie nicht ausgeführt würde, hinfällig wird. 
IV. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staat- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
V. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Zürich, die Brückenbaukomission Höngg–Außersihl, die Herren Hauser & Biedermann und die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen. 
