Landrechtsertheilung an F. Friker, Metzger v. Blumberg, Grßh. Baden, eingekauft in Wipkingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 15t. dß] beschlossen:
Dem Ansuchen des Fidel Friker, Metzger von Blumberg Großherzogthum Baden, nach dem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisiten gehörig ausgewiesen hat zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wipkingen zu bestätigen.
Hiefür hat derselbe die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Schweizerfranken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Wipkingen zu entrichten sich über beides binnen 4. Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangsscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Wipkingen und des Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern mit Ausnahme des an die betreffende Großherz. Badische Behörde zurückzustellenden dortseitigen Heimatscheines Kenntniß  gegeben und dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgestellt.
