Abweisung d. Gesuches des H[errn] Tobler, Pfarrer an d. Strafanstalt um Bewilligung e. Amtsrechnung.
Betreffend das vom 23. v. Mts. datirte Gesuch des Hrn. Tobler, Pfarrer an der Strafanstalt um Bewilligung einer Amtsrechnung
hat sich ergeben:
A. Hr. Pfarrer Tobler wünscht, es möchte ihm auf Kirchweih d. Js. eine Amtswohnung angewiesen werden u. zwar in dem früher vom Kantonalverhöramte benutzten ehemaligen Amtshause am Oetenbach. Dieses Gesuch begründet derselbe namentlich mit dem großen Zeitverlust der aus der weiten Entfernung seiner jetzigen Privatwohnung von der Strafanstalt für ihn entstehe, u. mit der Unbilligkeit bei der gegenwärtigen Höhe der Miethzinse zu der ihm gesetzlich zugesprochenen Entschädigung von fcs. 600 noch aus eigenem Vermögen beträchtlich zu legen zu müssen.
B. Die Polizeidirektion empfiehlt mittelst Zuschrift vom 25. v. Mts. dieses Gesuch zur Berücksichtigung.
C. Der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 22. v. Mts. eingesandte Bericht des Hrn. Staatsbauinspektor Wolff d. d. 19.  v. Mts. geht dahin:
Das fragliche Gebäude war früher eine Amtswohnung, wurde dann lange Jahre vom Kantonalverhöramt benutzt u. ist seit dessen Aufhebung vermiethet. Dasselbe ist sehr alt, an vielen Stellen baufällig, seit Jahren schlecht unterhalten u. bedarf deswegen bedeutender Reparaturen, wenn die Wohnungen auch nur anständig hergerichtet werden sollen. Es enthält ungefähr soviel Raum als ein gewöhnliches Pfarrhaus, somit würde das ganze Haus durch die projektirte Amtswohnung in Anspruch genommen, weil ein Boden allein unmöglich einer Familie genügen dürfte.
Die Kosten der Instandstellung belaufen sich laut spezifizirter Rechnung auf fcs. 4,626.
Einen Hauptgrund, warum im alten Verhöramte jede Baute von Belang vermieden wurde, bildet neben dem schlimmen baulichen Zustand der Umstand, daß das Gebäude über kurz oder lang der Errichtung eines öffentlichen Zweckes weichen muß u. dann die für Instandstellung des Hauses verwendeten Summen wie weggeworfenes Geld sind. 
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 8 des Gesetzes betreffend die Strafanstalt vom 20. April 1854 erhält der an dieser Anstalt angestellte Geistliche neben einer fixen Besoldung von fcs. 2400 noch eine Entschädigung von fcs. 600, so lange ihm keine Wohnung angewiesen wird. Es ist daher auch für den letztern Fall das Besoldungsverhältniß vollständig geregelt u. es kann auf das Gesuch um so weniger eingetreten werden, da aus dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten hervorgeht, daß unter den gegenwärtigen Verhältnissen die Einrichtung der von dem Gesuchsteller gewünschten Räumlichkeiten zu einer Amtswohnung sich nicht rechtfertigen würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gesuchsteller u. an die Direktion der Finanzen.
