Landrechtsertheilung an Johs Sattler v. Gertringen.
Mit Zuschrift vom 22 November 1856 stellt  der in Wytikon eventuell eingebürgerte Johs. Sattler von Gertringen, Würtemberg, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. Einen vom 3 Dezember1856 datirten „Geburtsbrief“, aus welchem hervorgeht, daß Petent in Gertringen, Würtemberg, heimatberechtigt ist u. daß seiner Entlassung aus dem dortseitigen Staats- & Gemeindsverbande Nichts entgegenstehe;
2. einen vom 20. Februar 1856 datirten Taufschein;
3. ein vom 19. März 1856 datirtes Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, nach welchem Petent sich seit dem September 1844 in Zürich aufgehalten & während dieser Zeit einen günstigen Leumund genoßen;
4, eine vom 22 November datirte Erklärung des Pfarramtes Wytikon, laut welcher sich Petent mit Anna Keller von Marthalen ehelich versprochen;
5. eine vom 16. August 1856 datirte Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, nach welcher Petent als Vermögensausweis Frk. 2500 in Baar bei demselben deponiert hat;
6, eine vom 9 November 1856 datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinte Wyti-  kon.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, – beschlossen.
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wytikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Wytikon & dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.  
