Antwort an das Statthalteramt Hinweil, betreff. Protestation gegen eine Großrathswahl.

Iussu Præsidii.
Actum Montag den 11. December 1843.
Auf einen Bericht des Statthalteramtes Hinweil, es habe nach der am gestrigen Tage in Hinweil vor sich gegangenen Wahl ein anwesender Stimmberechtigter erklärt, gegen dieselbe protestiren zu wollen u. s. w.
wurde beschlossen:
Es sei das Statthalteramt Hinweil eingeladen, wie bisher in gleichen Fällen, den Protestirenden eine kurze Frist zu allfälliger Eingabe seiner Rekursschrift anzusetzen und dieselbe, insofern er sie wirklich einreiche, der Wahlvorsteherschaft zur beförderlichen Beantwortung zuzustellen und hierauf mit möglichster Beförderung die sämmtlichen Akten einzuschicken.
