Anz. d. Civ. Abth. des Obergerichtes betr. Anfrage des Bezirksgerichtes Andelfingen wegen Vollziehung des Konkordats zwischen Zürich u. Thurgau betr. gegenseitiger Behandlung v. Paternitätsfällen.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes zeigt mit Schreiben vom 17 dieß mit Bezug auf das von dem Bezirksgerichte Andelfingen bei zwei Paternitätsklagen hierseitiger Kantonsbürgerinnen gegen Angehörige des Kantons Thurgau eingeschlagene Verfahren und die von dem ihm dießfalls geäußerten Wünsche an sie habe diesem Bezirksgerichte von dem Bescheide des Regierungsrathes vom 15 dieß Kenntniß gegeben, und nicht ermangelt, dasselbe auf das Unstatthafte des hiebei von ihm eingeschlagenen Verfahrens aufmerksam zu machen.
Hievon wird nur am Protokoll Notiz genommen.
