Bundesrath, Zuschrift betr. Freilassung d. [Jakob] Hotz v. Thalweil aus d. niederländ. Kriegsdienst.

[Präsidial-Verfügungen]
2. Juni 1874.
Der Bundesrath erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 26. vor. Mts. betreffend Verwendung für Freilassung des in niederländischen Kriegsdienst angeworbenen in Haderwyk befindlichen Jakob Hotz von Thalweil, mit Zuschrift vom 28. vor. Mts. er habe die Vermittlung des niederländischen Generalkonsuls in Bern für die Freilassung resp. vorläufig für Sistirung der bevorstehenden Einschiffung nach Indien in Anspruch genommen und ersuche inzwischen, auf beförderliche Sicherstellung des nöthigen Betrages von ca 800 Fr. [Rückerstattung des wahrscheinlich bereits verzehrten Handgeldes und der von der holländ. Militärverwaltung bereits auf Hotz verwendeten Kosten] sowie Reisegeld Bedacht zu nehmen.
Es wird verfügt:
Es sei dem Bundesrathe mitzutheilen, nach dem seither gemachten Eröffnungen der Ehefrau des Jakob Hotz seien keine Geldmittel für die Rückerstattung der fraglichen Summe vorhanden und  müsse der Regierungsrath daher, sofern nicht wegen des ehelichen Standes des Hotz die unbedingte Entlassung erwirkt werden könne, auf die weitere Verfolgung dieser Angelegenheit verzichten.
