Festsetzung des Zeitpunkts der allgemeinen Revision der Brandkataster.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranzwesen, 
beschließt:
I., Die allgemeine Revision des Brandkatasters soll in den Jahren 1853 u. 1854. ausgeführt werden.
II., Das von der Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranzwesen vorgelegte Tableau enthaltend die Vertheilung der Gemeinden auf die gedachten beiden Jahre wird genehmigt.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranzwesen.
