A. Meier in Aathal - Seegräben, Rekurs betr. Unterhalt u. Erziehung sr. Stiefkinder Boßhard v. Sternenberg.
Mit Zuschrift vom 3. Dezember stellt A. Meier in Aathal - Seegräben das Gesuch, es möchte die Armenpflege Sternenberg angehalten werden, bis nach Erledigung der Streitsache zwischen letzterer und seiner Ehefrau [verwittwete Boßhard], betr. Verabreichung eines Unterstützungsbeitrages an die Erziehung ihrer Kinder erster Ehe, für das bei ihm seit bald 16 Monaten untergebrachte Kind zu sorgen, d. h. wenigstens die jetzt nöthigen Winterkleider anzuschaffen
Der Regierungsrath,
in Anbetracht:
Durch Regierungsbeschluß vom 22. November d. Js. wurde die vom Petenten erwähnte Rekursangelegenheit seiner Ehefrau Albertina Meier, geb. Bär, gegen die Gemeindsarmenpflege Sternenberg erledigt in dem Sinne, daß der Rekurs der Frau Meier gegen den Entscheid des Bezirksrathes Pfäffikon, welcher die Armenpflege Sternenberg pflichtig erklärte, der Rekurrentin an die Erziehung ihrer beiden Kinder Boßhard die bisher schon verabreichte Unterstützung von zwei Franken per Woche auch fernerhin regelmäßig verabfolgen zu lassen, – als unbegründet abgewiesen wurde – 
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
1. Das Geschäft ist, weil gegenstandslos geworden, als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an den Petenten.
