Requisitorial i. S. c. Eheleute Wegmann, Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
28. Januar 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen in der Anlage ein Requisitorial des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, betr. Einvernahme der Madame Julie Clément, rue de Valmy 2, in Béziers, mit dem Ersuchen zu übermitteln, dessen Vollzug durch den Untersuchungsrichter in dort, gefäll. auf diplomatischem Wege veranlaßen zu wollen.“
