Erledigter Rekurs des Jb. Lattmann, Spengler v. Bauma, seßh. in Außersihl, pcto Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 22ten v. M.] in Sachen des Jakob Lattmann, Spengler und Kupferschmied, von Bauma, gegenwärtig seßhaft in Außersihl Rekurrenten
gegen: 
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, pcto. Rückziehung der Niederlassungsbewilligung:
auf das faktische Ergebniß des rekurrirten Beschlusses vom 21ten März d. J. und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich habe den Beschluß des Gemeindrathes Außersihl, wodurch dem Rekurenten [sic!] die Bewilligung zur Niederlassung in dasiger Gemeinde entzogen werde, bestätigt.
B. Rekurrent verlange nun Aufhebung dieses Beschlusses, indem er Punkt für Punkt der, der gemeindräthlichen Wegweisung zu Grunde liegenden Motive zu wiederlegen suche, wofür er überdem einige zu seinen Gunsten lautende Zeugnisse beilege:
in Berüksichtigung:
1. Daß, wenn die sämmtlichen sich auf den Rekurrenten bezeichneten Momente zusammengefaßt werden, er sich allerdings theils gegenüber der Vetterli, theils gegenüber dem Gemeindrathe ein nicht zu rechtfertigendes Benehmen hat zu Schulden kommen lassen, hinwieder nun aus vorgelegten Zeugnissen hervorgeht, daß die Vetterli einige Zeit krank war, und er sie gegenwärtig wirklich ehlichen will:
2. Daß nicht außer Acht zu lassen ist, daß Rekurrent  als Kantonsbürger bei der Wegweisung nur aus einer Gemeinde in eine andere geschoben würde und darunter auch seine Kinder leiden.
3. Daß daher zur Zeit eher noch in anderm Wege gegen denselben einzuschreiten;
gefunden:
Es sei der Rekurs theilweise begründet, theilweise unbegründet und
beschlossen:
I. Wird der Beschluß des Bezirksrathes Zürich dahin abgeändert, daß, insofern Lattmann seine bereits eingeleitete Ehe mit der Vetterli binnen vier Wochen à dato vollzieht, ihm die fernere Niederlassung gestattet bleibt, entgegengesetzten Falls hingegen er sofort die Gemeinde Außersihl zu verlassen hat:
II. Hat er für seine verschiedenen Wiedersetzlichkeiten gegen die Gemeindsbehörden derselben eine Ordnungsbuße von 4. Frkn. zu entrichten:
III. Ist er darauf aufmerksam zu machen, daß bei neuen Fehlern auch die bisher begangenen als erschwerend mit in Betracht kommen müßten:
IV. Hievon wird dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Außersihl, sowie dem Re-  kurrenten unter Rükstellung der eingelegten Attestate etc. durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.  
        
