Einfrage der Bezirksrathskanzlei Winterthur wegen Erläuterung des Beschlusses betr. Vollziehung des revidirten Art. 56 der Staatsverfassung.
Die Staatskanzlei legt eine an sie gerichtete Zuschrift der Bezirksrathskanzlei Winterthur vor, worin sie mit Bezug auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 18 dieß betreffend  die Bestimmungen des revidirten Artik. 56 der Kantonalverfassung die Einfrage stellt, ob unter den dem Bezirksrathe untergeordneten Verwaltungsbehörden nur die Gemeindräthe oder auch die Gemeindsschulpflegen[,] Stillstände und Civilvorsteherschaften verstanden seien.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei die Staatskanzlei ermächtigt, auf obige Einfrage zu erwiedern, es werden unter den angeführten Verwaltungsbehörden allerdings auch die Gemeindsschulpflegen, Stillstände und Civilvorsteherschaften verstanden.
