Gesuch des H. Präsident Hiestand v. Richterschweil betreff. Freilassung einiger Kriegsgefangener Wollerauerbürger.
Mit Eingabe vom 1. dieß stellt Herr Präsident Hiestand von Richterschweil, Namens der dortigen Gemeindsbehörde und auf Ansuchen der betreffenden  Familien an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte sich derselbe bei den betreffenden Militärbehörden um Freilassung des Johannes Theiler und Anton Föhni von Wollerau verwenden, welche vor acht Tagen während sie mit ihren gewöhnlichen Arbeiten beschäftigt gewesen, nebst drei andern Bürgern von Wollerau weggeführt worden seien.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift
beschlossen:
Es sei Herrn Hiestand zu erwiedern, es sei der Regierungsrath nicht in der Stellung, dieses Gesuch von sich aus zu erledigen, weßnahen Petent sich direkt an die kompetente Eidg. Militärbehörde zu wenden habe.
