Landrechtserth. an H[errn] Wilh. Baumgartner v. Rorschach.
Herr Wilhelm Baumgartner, Musiklehrer von Rorschach, Kts. St. Gallen, welchen die Stadtgemeinde Zürich eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, sucht mit Eingabe vom 20. l. Mts. um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach u. legt derselben folgende Ausweisschriften bei:  
1) ein Geburts- u. Taufzeugniß d. d. 30. Okt.1847;
2) einen Heimatschein d. d. 27. Sept. 1845;
3) ein günstiges Leumundszeugniß, aus welchem noch hervorgeht, daß Petent sich seit 16 Jahren als Niedergelassener in Zürich aufhält, d. d. 20. Juni 1861;
4) eine amtliche Abschrift einer Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für den Empfang eines Depositums von Frk. 4283 34 Rp. d. d. 20. Juni 1861;
5) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich d. d. 10. Juni 1861.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Gemeindebürgerrecht ausweise.
II. Sei dem Hrn. Baumgartner in Anerkennung seiner langjährigen Leistungen für die musikalische Bildung der Studierenden an der hiesigen Hochschule die Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht geschenkt.  
III. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich bei ihr über die Erfüllung der in Disp. I. aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
IV. Mittheilung an den Stadtrath Zürich u. an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der eingelegten Akten soweit dieselben aushingegeben werden können.
