Rekurs d. Eheleute Trachsler betr. Niederlassungsverweigerung in Außersihl.
In Sachen der Eheleute Jakob Trachsler & Anna geb. Egli von Birmensdorf, wohnhaft in Außersihl, vertreten durch Fürsprech Haab, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich wies durch Beschluß vom 25.  August d. Js den Rekurs gegen den Wegweisungsbeschluß des Gemeindrathes Außersihl als unbegründet ab und legte den Rekurrenten die Kosten auf.
E. Hiegegen rekurrirt mit Eingabe vom 10. Sept. Fürsprech Haab Namens der Eheleute Trachsler-Egli & verlangt Aufhebung des Wegweisungsbeschlusses, indem er zur Begründung seines Begehrens im Wesentlichen anführt: Der § 33, Abs. 3 des Gemeindegesetzes finde keine Anwendung auf die Rekurrenten, da einmal die Kuppelei nicht zu den schweren Vergehen zähle & sodann der Ehemann Trachsler deshalb noch nicht wiederholt gerichtlich bestraft worden sei; ferner müsse bestritten werden, daß die Rekurrenten gegenwärtig einen unsittlichen Lebenswandel führen; die gegen sie neuerdings wegen Kuppelei eingeleitete Untersuchung werde resultatlos bleiben; auch haben die Rekurrenten gar nicht nöthig, sich auf diesem Wege einen Erwerb zu verschaffen, da der Ehemann Trachsler als Dienstmann und dessen Frau als Seidenweberin hinreichenden Verdienst haben.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 8. Oktober trägt der Gemeindrath Außersihl auf Bestätigung seines Wegweisungsbeschlusses an, der sich nun um so eher rechtfertige, als auf seine jüngste Klage hin die Eheleute Trachsler am 4. Oktober d. Js. neuerdings wegen Kuppelei mit je 6 Wochen Gefängniß & 300 Fr. Buße gerichtlich bestraft worden seien.  
G. Auch der Bezirksrath Zürich beantragt mit Schreiben vom 25. Oktober die Verwerfung des Rekurses, gestützt auf die Begründung des rekurrirten Entscheides und die neuerdings stattgefundenen gerichtliche Bestrafung der Rekurrenten.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 33, Abs. 3 & 4 des Gemeindegesetzes von 1875 kann die Niederlassung solchen Personen entzogen werden, welche wegen schwerer Vergehen wiederholt gerichtlich bestraft worden sind, sofern zugleich der Nachweis eines die öffentliche Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandels geleistet ist. 
2. Diese Requisite für den Entzug der Niederlassung treffen im vorliegenden Falle zu, da die Rekurrenten schon wiederholt, nämlich am 3. Okt. 1878 & am 4. Oktober 1880, Frau Trachsler überdieß noch am 23. August 1877, wegen Kuppelei gerichtlich bestraft worden sind, dieses Verbrechen aber ganz unzweifelhaft zu den schweren gehört, da dasselbe nach dem Strafgesetzbuch, auch ohne das Hinzutreten der in § 122 des letztern bezeichneten erschwerenden Umstände, mit Arbeitshausstrafe [bis auf 10 Jahre] belegt werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.  
2. Die Rekurrenten haben auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an dieselben unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Außersihl & den Bezirksrath Zürich.
