Vergebung v. Arbeiten für den neuen Spitalfriedhof in Unterstraß.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Ueber die erforderlichen Arbeiten für Abplanirung & Umgrabung des Terrains im neuen Spitalfriedhof bei Unterstraß & die Weganlagen in denselben, sowie die Korrektion der Zufahrtsstraße von der Landstraße bis zum Friedhof ist öffentlich Kon-  kurrenz eröffnet worden.
Bei einem Kostenvoranschlag von im Ganzen 3000 Fr. sind folgende Eingaben erfolgt:
1.
J. Klingenfuß im Rindermarkt
à
Fr.
5561
30.
2.
J. Schenkel im Neumarkt
“
“
4428
45.
3.
D. Süß, an der Steingasse
“
“
4232
80.
4.
Ehrensperger & Burkhard in Oberstraß
“
“
3532
–.
5.
Gampani, in Außersihl
“
“
3373
65.
6.
Hch. Schwarz, in Watt - Regensdorf
“
“
3087
81.
7.
Pietro Rigoni, in Dübendorf
unvollständig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Erd-[,] Weg- & Straßenarbeiten für den neuen Spitalfriedhof werden dem Hrn. Heinrich Schwarz, Akkordant, in Watt - Regensdorf, um die Summe von Fr. 3087 81 übertragen.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Pläne & Akten zur Vollziehung.
