Beschluß betreffend die Ausstellung und Beglaubigung der Imatriculationskarten.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern betreffend die Vorstellung des Statthalteramtes Zürich puncto Beglaubigung der Imatriculationskarten u. s. w.
Da sich ergeben:
A.) Das Statthalteramt Zürich habe sich unter dem  27. October l. J. an den Regierungsrath gewendet mit dem Ansuchen, ihm Verhaltungsbefehle darüber zu ertheilen.
1.) Ob es verpflichtet sey, die Immatriculationskarten der Studirenden zum Voraus en blanc zu unterzeichnen, oder ob es nicht vielmehr berechtigt sey, die Unterzeichnung erst vorzunehmen, wenn die Karten mit dem Nahmen des Inhabers versehen seyen.
2.) Ob es nicht berechtigt sey, gemäß §. 18. des Sportelngesetzes für seine Beglaubigung die dort festgesetzte Gebühr von je 2. Bz[en]. für die Karte zu beziehen.
Dabey mache es insbesondere zur ersten Frage darauf aufmerksam, theils daß an sich es einem Policeybeamten nicht wohl anstehe, eine Unterschrift, welche einzelnen Personen policeyliche Rechte garantire, zu geben, ohne zu wißen, für welche Personen sie in Wirksamkeit trete, theils daß auch einzelne Vorgänge, wie nahmentlich die Immatriculation des Dr. Beddoes u. s. w. beweisen, wie leicht ein solches unpaßendes Verfahren im einzelnen Falle mißbraucht werden könne.  
B.) Der zur Berichterstattung eingeladene akademische Senat halte die beyden Anträge des Statthalteramtes mit den Gesetzen und Verordnungen für die Hochschule [S. 33. §. 8] im Widerspruche, und mit der ganzen Stellung derselben für völlig unvereinbar;
1.) Daß die dem Rectorate als einer Cantonalbehörde allein zustehende Befugniß die Immatriculation von der jedesmaligen Ansicht des Statthalteramtes als einer Bezirksbehörde abhängig werden solle;
2.) Daß die Studirenden bey Erlangung und gewöhnlich mehrmaligen Erneuerung ihrer Legitimationskarten von einer ihnen völlig fremden Behörde abhängig und zu einer derselben zu leistenden Abgabe verpflichtet werden sollen.
in Berücksichtigung:
1.) Daß dem Statthalteramte als einer von dem Rectorate der Hochschule unabhängigen Beamtung nicht zugemuthet werden darf, seine Unterschriften unter die Legitimationskarten zu setzen, und dadurch auch seinerseits den Inhabern derselben policeyliche Rechte einzuräumen, ohne zu wißen, für welche Person die Legitimationskarte bestimmt ist.  
2.) Daß auf der andern Seite auch dem Rectorate als einer Cantonalstelle nicht zugemuthet werden darf, die Legitimationskarten vorerst zu unterzeichnen und sich dadurch der Gefahr auszusetzen, daß die Unterschrift des Statthalters aus irgend welchen Gründen nachher verweigert und dadurch die Vollgültigkeit der Legitimationskarte suspendirt werde;
3.) Daß der §. 18. litt. 2. des Sportelngesetzes vom 26. September 1838. allerdings seine Anwendung auch auf die Legitimationskarten findet.
beschlossen:
I.) Es ist die erste Frage in dem Sinne zu beantworten, daß das Statthalteramt Zürich angewiesen werde, die ihm von dem Rectorate auch ohne deßen Unterschrift zugesandten Legitimationskarten seinerseits zu unterzeichnen, in so fern dieselben mit dem Nahmen des betreffenden Studirenden gehörig ausgefüllt sind, und sodann die so bekräftigten Karten an das Rectorat zur Unterschrift und Aushingabe an die Studirenden zurückzusenden.
II.) Ist mit Bezug auf die zweyte Frage des Statt-  halteramte[s] allerdings durch das Gesetz berechtigt für die Unterzeichnung und Sieglung einer Immatrikulationskarte die gesetzliche Taxe von 2 Batzen zu bezeichnen.
III.) Hiervon wird dem Erziehungsrathe zu Handen des Senates und dem Statthalteramte Zürich Kenntniß gegeben.
