Berichterstattung an den Großen Rath betreffend die Motion des Herrn Fierz betr. Erstellung einer Schienenverbindung zwischen dem Bahnhof u. dem See.
Nach geschehener Einfrage, ob über das Ergebniß der in Bezug auf eine Eisenbahnverbindung des Bahnhofes Zürich mit dem See statt gefundenen Verhandlungen nicht ein besonderer gedruckter Bericht an den Großen Rath zu richten sei, wird beschlossen, es solle kein solcher Bericht gedruckt werden; dagegen wird Herr Regierungspräsident Dr. Zehnder eingeladen, erforderlichen Falls das mündliche Referat über erwähnten Gegenstand zu übernehmen.
