Weisung an den Großen Rath betreffend die Erwählung des Herrn Oberstlieutenant Heinrich Weiß zum Bracken zum Mitgliede des Großen Rathes.
Da sich aus dem von dem Statthalteramt Zürich un-  term 25. d. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die Zunft zur Gerwe dahier, an die Stelle des auf sein Gesuch entlaßenen Herrn Oberlehrer Ferdinand Meyer, in gesetzlicher Form und Ordnung zu einem Mitgliede des Großen Rathes erwählt habe, den Herrn Oberstlieutenant Heinrich Weiß zum Bracken dahier, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, Höchster Behörde darauf anzutragen, die Wahl des Herrn Weiß anzuerkennen und denselben zur Beeidigung in seiner Eigenschaft als Mitglied des Großen Rathes einzuberufen.
