Festsetzung der Traktanden für die bevorstehende Großrathssitzung
Es wurden in h. Sitzung nunmehr die Traktanden für  die bevorstehende Besammlung des Großen Rathes angenommen, wie dieselben – nachstehend folgen:
1. Instruktion für die Ehrengesandtschaft auf die ordentliche eidgenössische Tagsatzung.
2. Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend das Postregal.
3. Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend Abänderung der §. §. 41. und 58. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen und die bürgerliche Rechtspflege in’s Besondere, vom 7t. Brachmonat 1831. [Zunftgerichte]
4. Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend die Amortisation und die neue Ausfertigung untergegangener oder sonst vermißten Aktien, Staatspapiere Coupons oder ähnliche Schuldurkunden 
5. Kommißionalgutachten über den Gesetzesentwurf betreffend die Armenpolizei – und der Beschlußesentwurf betreffend die Errichtung eines Zwangsarbeitshauses.
6. Weisung des Regierungsrathes betreffend Bewilligung eines Kredites für Abhaltung von größern Manövern.
7. Gesetzesentwurf betreffend Abänderung des §. 4. des Gesetzes über Organisation und Verwaltung der Civilgemeinden vom 18t. Christmonat 1835.
8. Bericht und Antrag des Regierungsrathes, betreffend die Arbeiten der Gesetzesrevisionskommission. 
9. Wahlen.
1. eines zweiten und dritten Ehrengesandten auf die dießjährige ordentliche eidgenössische Tagsatzung.
	2. Erneuerung der 2t. Hälfte des Criminalgerichtes.  
	3. Bestätigung des Substituten der Staatsanwaltschaft.
	4. eines Ersatzmannes des Obergerichtes und des Criminalgerichtes.
10. Anträge der Petitionskommission.
Zugleich wurde beschlossen, die noch ausstehende Weisung über den Geschäftskreis der Gesetzesrevisionskommission an den Großen Rath, wie folgt zu erlassen:
[Fortsetzung RRB 1846/0971]
