[Johannes] Bodmer v. Grüningen wohnh. in Unterstraß. Abweis. ss. Rek. betr. Entziehung d. Niederlassungsbewilligung.
In Sachen
des Johannes Bodmer von Grüningen, Lumpenhändler, wohnhaft in Unterstraß, Rekurrenten gegen einen  Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung der Niederlassung,
hat sich ergeben:
A.–D siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Unterm 16. Jenner d. Js. beschloß der Bezirksrath Zürich, es sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
F. Bodmer rekurrirt diesen Beschluß, indem er sich auf die eingelegten Leumundszeugnisse beruft, und aufs Neue den Vorwurf, daß in seiner Familie ein schlechter Einzug stattfinde, bestreitet.
G. Von dem Gemeindrathe Unterstraß und dem Bezirksrathe Zürich wird in Beantwortung des Rekurses als neue Thatsache mitgetheilt, daß der Sohn des Rekurrenten Johs. Bodmer unterm 12. Hornung d. Js. vom Bezirksgerichte Zürich zu einer viermonatlichen Gefängnißstrafe verurtheilt worden sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Rekurrent hat sich seit dem Jahr 1861 außer seiner Heimatsgemeinde aufgehalten. Die von ihm beigebrachten gemeindräthlichen Leumundszeugnisse aus einzelnen Gemeinden, in welchen er sich seither zeitweise aufgehalten hat, umfassen jedoch nur einen Zeitraum von ca. zwei Jahren, namentlich sind für die letzten fünf Jahre nur zwei Zeugnisse, für einen zweimonatlichen Aufenthalt in Baden im Jahr 1866 und einen dreimonatlichen in Altstetten  im Jahr 1867 vorhanden. Mit diesen Zeugnissen ist nun aber offenbar der Nachweis nicht geleistet, daß Rekurrent einen unbescholtenen Ruf habe, um so weniger, als derselbe für den letzten Aufenthalt vom August bis November v. Js. gar kein Zeugniß hat beibringen können.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs unbegründet und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage Rekurrent die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, den Rekurrenten und dem Gemeindrath Unterstraß.
