Schreiben d. Obergerichtes betreffend die Hinterlassenschaft des J. C. Waser aus Zürich, verstorben in Neusüdwallis und Recharge an die Großbrit. Gesandtschaft.
Mit Schreiben vom 13t. d. M. theilt das Obergericht mit, in der Angelegenheit der Creditoren des in Neusüdwallis verstorbenen falliten Kaufmanns J. C. Waser aus Zürich, habe sich, wie aus den Beilagen hervorgehe, Herr Fürsprech Meier durch das Mittel des Bezirksgerichtes Zürich neuerdings an dasselbe gewandt, um bei dem Regierungsrathe darauf hinzuwirken, damit wo möglich einmal jenen Creditoren zu ihrem Rechte verholfen werde. 
Es wurde hierauf beschlossen, sich l. M. h. T. neuerdings an die K. Großbrittanische Gesandtschaft zu wenden, von welcher auf das Schreiben vom 14t. Juni v. J. noch keine Antwort eingegangen, zugleich aber das Obergericht von dem Inhalte desjenigen des Eidgenös. Generalkonsulates in London, d. d. 11t. Juli v. J. in Kenntniß zu setzen.
