Staatsbeitrag an d. Zentralfest d. Vereins junger Kaufleute in Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der kaufmännischen Vereins in Winterthur vom 11. dß., in welcher derselbe die Mittheilung macht, dass am 15. und 16. Juni d. Js. das Zentralfest des schweiz. Vereins junger Kaufleute in Winterthur stattfinden werde, und dabei das Gesuch stellt, es möchte ihm ein Staatsbeitrag an die Kosten dieses Festes verabreicht werden;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Dem schweiz. Verein junger Kaufleute wird an die Kosten des nächsthin abzuhaltenden Zentralfestes ein Staatsbeitrag von Fr. 200 verabreicht.
2. Mittheilung an den Petenten und an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
