Vorläufige Bewilligung zu dem von den Herren Escher, Wyß u Comp. beabsichtigten Bau einer Schiffswerfte vor der obern Limmathburg.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 26. d. M. erstatteten Berichtes, betreffend das an das Waßerbau-Departement gelangte Gesuch der Herren Escher, Wyß und Comp. in der Neumühle um Bewilligung zu Errichtung einer 120.’ langen, 31.’ breiten im Lichten, 14.’ hohen, auf 2. Parallelreihen 8.’’ dicker Pfählen gestellten und mit  der untern Balkenfläche 5.’ über den höchsten Waßerstand erhabenen Schiffswerfte über den von ihnen mit regierungsräthlicher Conceßion vom 21. October 1835. angelegten Kunstkanale vor der Obern Limmathburg; – hat der Regierungsrath mit Mehrheit beschloßen, was folgt:
1.) Die Errichtung einer Schiffswerfte von den angegebenen Dimensionen an der im vorliegenden Plane bezeichneten Stelle wird den Herren Escher, Wyß und Comp. ohne Recognition, jedoch in der Meinung gestattet, daß dem Regierungsrathe das Recht ausdrücklich vorbehalten seyn soll, die Wegschaffung jenes Gebäudes auf Kosten seines Besitzers zu erkennen, wenn solches im Intereße des Staates nöthig erachtet werden sollte. 
2.) Das Waßerbau-Departement wird, unter Mittheilung dieses Beschlußes und Zustellung der auf den Gegenstand bezüglichen Plane und Acten, beauftragt, die nähern Bestimmungen zu berathen, welche in die den Herren Escher, Wyß und Comp. zuzustellende Bewilligungsacte aufzunehmen seyn möchten, und sodann den Entwurf dieser letztern dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
