Ansuchen des Obergerichtes und Schreiben an den eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. Auskunft über die in frz. Kriegsdiensten verschollenen B. Rütschi v. Schlieren und Hs. C. Stelzer v. U. Engstringen.
Mit Schreiben vom 11ten d. M. sucht das Obergericht darum nach, daß durch Vermittlung des eidgenössischen Geschäftsträgers in Paris bei dem dortigen K. Kriegsministeriums um allfällige Auskunft über das Schiksal des in französischen Kriegsdiensten verschollenen, wahrscheinlich in den Feldzügen von 1812. und 1813. gebliebenen Hans Conrad Stelzer von Unter-Engstringen nachgesucht werden möchte. Zugleich theilt das Obergericht nähere Angaben zu diesem Behufe mit.
Ebenso stellt das Obergericht mit Schreiben vom 8ten dieß ein gleiches Verlangen mit Bezug auf den als Soldat angeblich in Spanien gebliebenen Bernhard Rütschi von Schlieren.  Demgemäß wird der eidgenößische Geschäftsträger in Paris [l. M. h. T.] um Veranstaltung der nöthigen Nachforschungen bei dem K. franz. Kriegsministerium angegangen.  
