[Heinrich] Heußer in Hombrechtikon; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 16. Dezember stellt Hr. Heinrich Heußer, Baumwollspinnerei, in Hombrechtikon, das Gesuch um Bewilligung, bis Ende März 1880 in seinem Etablissement die regelmäßige Arbeitszeit täglich auf 11 1/2 Stunden auszudehnen, indem er zur Begründung auf eine ihm von sei-  nen Arbeitern eingereichten Bittschrift verweist und im Uebrigen bemerkt:
Wenn auch die Gewährung der fraglichen Arbeitszeitverlängerung für ihn speziell kein großes Interesse habe und er selbst dafür nicht nachgesucht haben würde, so könne er doch, in Anbetracht der herben Jahreszeit und des Umstandes, daß die Kinder dreier seiner Arbeiterfamilien krank darniederliegen & daher von ihren Angehörigen schwere Opfer fordern, – nicht umhin, das Gesuch seiner Arbeiter zur Entsprechung zu empfehlen.
Sowol der Gemeindrath Hombrechtikon wie das Statthalteramt Meilen sprechen sich in ihren bezüglichen Gutachten ebenfalls in empfehlendem Sinne über das Gesuch aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundegesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, bis Ende März 1880 in seinem Etablissement in Hombrechtikon die regelmäßige Arbeitszeit in der Weise zu verlängern, daß erwachsene freiwillig sich meldende Arbeiter täglich 11 1/2 Stunden lang beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, & an das Statthalteramt Meilen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Hombrechtikon, wel-  cher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
