Kraftloserklärung des Wasserrechts Zangger in Unterstraß.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Schreiben vom 14. dieß suchte Herr A. Zangger, Sohn des verstorbenen Hrn. a. Bezirksrath R. Zangger, in Unterstraß, im Namen seiner Intestaterben darum nach, es möchte die Verzichtleistung derselben auf das dem Hrn. R. Zangger, am 6. April 1861 ertheilte Wasserrecht zu seinem mit No 224 bezeichneten Hause „zum Waltensbach“ anerkannt werden, da das betreffende Wasserrecht nie ausgeführt, sowie auch niemals erneuert worden sei. Ein Wasserzins ist für dasselbe nie bestimmt worden und es befinden sich gegenwärtig auf dem Lokale keine körperlichen Einrichtungen mehr vor, welche zu einem Wasserwerk benutzt werden könnten, denn auch die zur zeitweisen Alimentirung eines Springbrunnens dienende Wasserleitung aus hölzernen Teucheln ist beseitigt.
Da nie eine Vermessung der Wasserkraft vorgenommen wurde & das Werk nie zur vollständigen Ausführung kam, so dürfte von einer nachträglichen Zinsbestimmung und Nachzahlung Umgang genommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das dem Hrn. a. Gemeindspräsident R. Zangger in Unterstraß am 6. April 1861 ertheilte Wasserrecht, wird gemäß § 25 des Gesetzes, betreffend die Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen, als erloschen erklärt.
2. Dieser Beschluß ist im Amtsblatt zu publiziren.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
