Philipp Sax v. Randegg; Baden – Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 7. dieß stellt Herr Philipp Sax, Kaufmann, von Randegg, Großh. Baden, wohnhaft in Zürich, welcher am 19. Christmonat 1875 eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung aus dem bisheri-  gen Staatsverbande [§ 21] durch eine Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes Konstanz vom 12. Hornung d. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Zürich und an die Direktion der Finanzen.
