Gemdrth Hottingen; Rekurs betr. Festsetzung e. Baulinie üb. d. Hottingerboden.
In Sachen des Gemeindrathes Hottingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Festsetzung einer Baulinie über den Hottingerboden,
hat sich ergeben:
A. Unterm 29. Novbr. 1880 setzte der Gemeindrath Hot-  tingen die Bau- & Niveaulinien für eine Straße von der Hottinger- resp. Steinwiesstraße aus über den Hottingerboden bis zur Eidmattstraße fest.
B. Hiegegen erhoben nach erfolgter Publikation Einsprache:
a. Herr Dr Mousson, Namens der Hrn. Arter-Koch und der Geschwister Bleuler, zur Eidmatt;
b. Herr Meier-Stadler, Namens des Hrn. Knabenhans-Sigrist, am Klosbach.
C. Die beiden Einsprecher begründeten ihre Protestation im Wesentlichen dahin:
1. Herr Dr Mousson.
Der Gemeindrath Hottingen sei nicht befugt, zur Zeit Baulinien für eine erste projektirte Straße durch Privateigenthum aufzustellen. Nach dem obergerichtl. Entscheide in Sachen Sprüngli gegen den Stadtrath Zürich müsse nämlich unterschieden werden zwischen Baulinien an bereits bestehenden Straßen & Baulinien für neue Quartiere [resp. für Straßen, die erst projektirt seien und durch das Grundeigenthum von Privaten gezogen werden sollen]. Das Obergericht habe die Aufstellung von Baulinien im letztern Falle an bestimmte Bedingungen geknüpft, welche in der Hauptsache dahin gehen, daß die betreffende Gemeinde die Ausführung der projektirten Straße wenigstens in so weit bereits beschlossen habe, als sie bereit sei, die Expropriation der betreffenden Privaten sofort auf sich zu nehmen. 
Die Gemeinde Hottingen habe allerdings im November 1874 das vorliegende Projekt im Allgemeinen genehmigt von einer Vollmachtertheilung zur Ausführung & Expropriation sei aber keine Rede gewesen.
Eventuell werde eine etwelche Verschiebung der Baulinie verlangt, in der Weise, daß nicht bloß das Land der Rekurrenten in Anspruch genommen werde.
2. Herr Meyer-Stadler [sic!].
Die Gemeinde habe den Plan für die fragliche Straße schon am 1. November 1874 gutgeheißen. Hr. Knabenhans sei Anstößer an diese Baulinie & habe im laufenden Jahre daran bauen wollen. Der Gemeindrath habe das Projekt genehmigt, Hr. Arter-Koch aber dagegen inhibirt, weil das Baugespann nicht 5‘ von seinem Grundstücke entfernt sei, und die Baulinie keine Gültigkeit habe. Durch rechtskräftiges Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich sei sodann die Inhibition gutgeheißen worden, weil der Gemeindrath unterlassen habe, die Genehmigung des Regierungsrathes einzuholen. In Folge dessen habe Hr. Knabenhans ein neues, dem Gesetze entsprechendes Gespann aufgestellt, der Gemeindrath habe dasselbe jedoch nicht genehmigt, weil dasselbe in die Baulinie der projektirten Straße vorspringe.
Er müsse verlangen, daß der Gemeindrath Hottingen entweder das von Hrn. Knabenhans eingereichte & noch nicht gehandelte Bauprojekt publizire, oder aber die Baulinie der Gemeinde und sodann dem Regie-  rungsrathe zur Genehmigung vorlege.
D. Von dem Gemeindrath Hottingen wurde auf diese Rekurse erwiedert:
Die Liegenschaften der Rekurrenten bilden einen sog. Theil des Hottingerbodens der Anfangs der 70er Jahre ca 18 verschiedenen Eigenthümern zugehört & sich zur Erstellung eines Quartiers geeignet habe. Die betr. Grundeigenthümer haben deßhalb schon im Jahr 1863 einen Bauplan anfertigen lassen, und beim Beginne der Bauentwicklung habe es sodann der Gemeindrath am Platz gefunden, einen Plan für das ganze Gebiet anfertigen zu lassen, um Privaten bei Erstellung ganzer Quartiere und einzelner Häuser gemäß § 68 der Bauordnung auf diesen Plan verweisen zu können. Viele Private haben demselben beigestimmt & auch nach demselben ihre Neubauten erstellt.
Auch die rekurrirte Baulinie sei dem Plane entnommen & eigentlich faktisch bereits ausgeführt, da sowol am innern als am äußern Theile derselben Gebäude an dieselbe gestellt worden.
E. Der Bezirksrath Zürich hieß am 17. Febr. 1881 die beiden Rekurse gut und hob den Beschluß des Gemeindrathes Hottingen vom 29. Novbr. 1880 betr. Festsetzung der im Streite liegenden Baulinien auf. Dabei stützte er sich auf folgende Erwägungen:
1. Der Gemeindrath Hottingen stütze die Ausschreibung der fraglichen Baulinien auf § 68 der Bau-  ordnung; dieser Gesetzesartikel beziehe sich auf den Fall, wo von Privaten größere Komplexe von Gebäuden ausgeführt werden, ein Fall, der hier nicht vorliegt, die Rekurrenten haben kein Baugespann erstellt, keine Pläne & Baubeschreibungen eingereicht & überhaupt keinerlei Schritte gethan, welche auf die Absicht schließen ließen, daß sie auf ihrem Grund & Boden bauen wollen, einzig Hr. Knabenhans habe längst eine Einzelbaute projektirt.
2. Wenn der Gemeindrath bei seinem Vorgehen zugleich den Zweck haben sollte, einer künftig zu erstellenden öffentlichen Straße durch das Grundeigenthum des Rekurrenten eine zweckmäßige Richtung zu sichern, und zu diesem Behufe die Bestimmungen a-der Bauordnung-a zu benutzen, so wäre nach Analogie der §§ 65 & 66 derselben zu verfahren, und überdieß sei durch gerichtliche Entscheide & durch mehrjährige Praxis festgestellt, daß in solchen Fällen, d. h. wo Baulinien gezogen werden, die sich nicht auf bestehende, sondern erst noch zu erstellenden Straßen beziehen & somit den Charakter von Straßenprojekten tragen, zunächst & vorgängig jeder Einwirkung auf Privateigenthum, die Gemeinde einen förmlichen Beschluß zu fassen habe, durch welchen sie die Ausführung des Projektes auf sich innert, und zwar nach Analogie von § 67 der Bauordnung in dem Sinne, daß wenn die Ausführung nicht binnen zwei Jahren erfolgt, die Beschrän-  kung des Baurechtes der betheiligten Privaten erlöscht. Ein solcher Gemeindebeschluß sei im vorliegenden Falle nicht erfolgt.
3. Wenn früher oder später eine Aenderung der gegenwärtigen Verhältnisse dadurch entstehen sollten, daß die Besitzer der rekurrentischen Liegenschaften auf Ihrem Grundeigenthum bauen wollten, so gebe § 68 der Bauordnung dem Gemeindrath die Mittel an die Hand, eine Bebauung des Areals, welche den öffentlichen Interessen nicht entsprechen würden, jederzeit zu verhindern.
F. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Hottingen mit Eingabe vom 7. März 1881. Er hält dafür, es sei in erster Linie die Frage zu prüfen, ob die projektirte Baulinie richtig sei oder nicht, & nach seiner Ansicht ist unbedingt das erstere der Fall, indem die Baulinien den verschiedenen Privatinteressen möglichst gerecht werde. Ferner nimmt er neuerdings für sich das Recht in Anspruch, gestützt auf § 68 des Baugesetzes zu verlangen, daß nach einem Plane gebaut werde, der demjenigen der übrigen Gemeinde sich anschließe. Von einer Ausführung der Straße durch die Gemeinde will er nichts wissen.
G. In seiner Rekursbeantwortung bestreitet Hr. Dr Mousson dem Gemeindrath das Recht sich auf § 68 des Baugesetzes zu stützen, und behauptet, wenn der Gemeindrath eine neue Straße oder auch  nur die Baulinie sichern wolle, so müsse er nach Analogie der §§ 65–67 vorgehen. Nach Ansicht des Rekursgegners kommt es daher gar nicht darauf an, ob die Baulinie an & für sich rationell sei oder nicht. Vielmehr frage es sich nur, ob der Gemeindrath die rechtliche Sicherung der Baulinie erzwingen könne, ohne die gesetzlichen Folgen auf sich zu nehmen – welche Frage verneint werden müsse.
H. Der Bezirksrath Zürich bezieht sich auf die Erwägungen seines Beschlusses.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Hottingen gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich betr. Aufhebung der Bau- & Niveaulinie von der Steinwiesgasse [recte: Steinwiesstrasse] über den Hottingerboden bis an die Eidmattstraße, wird als unbegründet abgewiesen & der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Trage die Gemeinde Hottingen die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Hottingen, an Hrn. Dr Mousson & an Advokat Meyer-Stadler zu Handen ihrer Klienten, an den Bezirksrath Zürich und  an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
