Entlassung des Hrn. Major C. A. L. v. Orelli Adjutanten des Commandanten der Infanterie vom Militärdienste.
Der Regierungsrath hat den Antrag des Kriegsrathes beschlossen:
Dem Herrn Major Karl Anton Ludwig von Orelli von Zürich, Adjutant des Commandanten der Infa[n]terie die in Folge zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters verlangte Entlassung vom Militärdienste unter bester Verdankung geleisteter Dienste zu ertheilen. 
Hievon wird dem Kriegsrathe dem Infanteriekommando und dem resp. Quartierkommando Kenntniß gegeben, und dem Herrn von Orelli Entlassungsurkunde zugestellt.
