Verweigerung e. Tavernenrechtsübertragung an Gatineau-Frei z. weißen Rößli.
In Sachen des Leonhard Gattineau-Frei [sic!] in Zurich, [sic!] Eigenthümer des Hauses No 30 an der Schifflände, daselbst,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben: 
A. Mit Zuschrift vom 12. Septbr. d. Js. stellt Petent, welcher Eigenthümer des Hauses „zum weißen Rößli“ an der Schifflände in Zürich geworden, das Gesuch um Uebertragung des bisher dem C. Siegfried zugestandenen Tavernenrechtes, dessen Konzession noch bis 28. Mai 1898 dauert, auf seinen Namen.
B. Der Stadtrath Zürich begutachtet dieses Ge-  such in abweisendem Sinne & führt zur Begründung an:
1. Petent sei am 28. August 1884 in Basel in Konkurs gerathen;
2. Sei der Ehemann Gattineau in Folge Falliment bis 1892 & die Ehefrau desselben bis 1894 im Aktivbürgerrecht eingestellt;
3. Ferner sei der Ehemann Gattineau durch Urtheil des Strafgerichtes Basel vom 20. Januar 1883 wegen Betrug & widerrechtlicher Pfandentziehung zu 1 Jahr Gefängniß verurtheilt worden.
Eventuell wird auch noch ein Gutachten in feuer- & sanitätspolizeilicher Hinsicht vorbehalten, sofern obige Gründe zur Verweigerung des Tavernenrechtes nicht genügen sollten.
C. Der Bezirksrath Zürich schließt sich dem abweisenden Antrage des Stadtrathes aus den angeführten Gründen an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
in Erwägung:
solche Tavernenrechte mit der Lokalität, auf welcher sie haften, weder veräußert noch verpfändet werden können & daß eine Uebertragung des Tavernenrechtes auf einen andern Namen nur mit  Genehmigung des Regierungsrathes erfolgen darf.
2. daß im vorliegenden Falle die Verweigerung der Bewilligung zur Uebertragung nach allen Richtungen als angezeigt erscheint;
beschließt:
I. Sei das Gesuch des Hrn. Gattineau um Uebertragung des Tavernenrechtes „zum Rößli“ in Zürich auf seinen Namen abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten & an den Bezirksrath & den Stadtrath Zürich.
