Bundesrath; Beschluß i. S. d. Eisenbahngesellschaft Effretikon–Hinweil betr. Baubewillig. auf d. Eigenthum d. J. U. Schoch.

[Präsidial-Verfügungen
20. Juni 1876.]
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 17. d. Mts. behufs Vollziehung seinen Beschluß vom gl. Tag in Sachen der Eisenbahngesellschaft Effretikon–Wetzikon–Hinweil betreffend Baubewilligung auf dem Grundeigenthum des J. U. Schoch, Schlosser in Unter-Wetzikon.
Es wird verfügt:
I. Es sei dieser Beschluß in Abschrift dem Statt-  halteramte Hinweil behufs amtlicher Zustellung an Hrn. Schoch zu übermitteln.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Ueberweisung der Originalausfertigung.
