Bundesrath Uebersend. d. Atlas 端b. d. Industrie- u. Handelsentwicklung der Schweiz.
Mit Begleitschreiben vom 18. d. Mts. 端bermacht der Bundesrath ein Exemplar des von Hrn. Dr Wartmanns in St. Gallen im Auftrage der eidgen. Kommission f端r die additionellen Ausstellungen in Wien vom Jahr 1873 bearbeiteten Atlasses 端ber die Entwicklung von Industrie und Handel der Schweiz  im Zeitraum von 1770 bis 1870.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und der Atlas der Bibliothek des Regierungsrathes einverleibt.
