Abgewiesenes Gesuch des Hrn. Ziegler z. Linde in Oberstraß um Ertheilung einer Tanzbewilligung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 11t dieß datirten von dem Polizeirathe mittelst Weisung vom gleichen  Tage übermittelten und unter gewissen Beschränkungen zur Genehmigung empfohlenes Gesuch des Herrn J. C. Ziegler zur Linde in Oberstraß um Ertheilung der Bewilligung Samstags den 18t dß. in seiner Wirtschaft tanzen zu lassen.
in Berücksichtigung:
daß Petent beabsichtigte, an einem Samstag tanzen zu lassen und die Bewilligung zur Verlängerung dieses Vergnügens bis Mitternacht in die Competenz der Gemeindsbehörden fällt, 
gefunden
Es könne in das vorliegende Gesuch von Seite des Regierungsrathes nicht eingetreten werden.
Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes und an den Polizeirath.
