Beschluß, betreff. Einberufung v. zweier Compagnien und anderer Vorsichtsmaßregeln.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes, betreffend die gegenwärtigen Verhältniße allfälliger Vorsichtsmaßregeln u. s. w.
beschloßen:
I. Sollen auf nächsten Samstag zwei folgende Compagnien des gleichen Bataillons einrüken, um die sich in hier befindenden abzulösen, in der Meinung, daß abwechselnd die eine die Ehrenwache bei den Sitzungen der Tagsatzung habe und an diesem Tage Zulage erhalte. Sei ferner durch den Kriegsrath ein Staabsoffizier des gleichen Bataillons zum Commando der beiden Compagnien zu bezeichnen.
II. Habe der Kriegsrath ferner für Einräumung einiger Wachtstuben zu sorgen, um die Mannschaft in Verbindung mit der Cantonalpolizei den nöthigen Wachtdienst versehen zu laßen.
III. Sei der Polizeirath eingeladen, für die nöthige Zahl von Bericht-  erstatte[r]n, nicht bloß untergeordneten in der ihm angemeßen scheinenden Weise zu sorgen; um von allen Vorfallenheiten, insbesondere auch solchen im C. Aargau sofort in Kenntniß gesetzt zu sein.
IV. Sei eine Commißion bestehend aus
MHHerrn
Bürgermeister
Dr. Zehnder
      “
Regierungsrath
Oberst Ziegler.
      “
           “
Dr. Bluntschli
niedergesetzt, um mit Hinsicht auf allfällige größere Ereigniße die nöthigen Maßregeln vorzuberathen.
