Empfangschein Otto Schnyder v. Wädensweil in Nordamerika.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu erlassen:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrl. Schreiben vom 19. Oktober 1883 betr. diplomatische Vermittlung eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Horgen vom 13. Okt. d. Js. betr. Bevogtigung, an den in Newark, New-Jersey, wohnhaften Otto Schnyder, von Wädensweil, beehren wir uns in der Beilage die bezügliche Empfangsbescheinigung des Insinuaten zuzuleiten.
Indem wir uns erlauben, die vom h. Bundesrathe bei uns erhobene Nachnahme von Fr. 13 70 – Fr. 10 50 Gebühr des schweiz. Konsulates in Philadelphia und Fr. 3 20 bundesräthliche Portoauslagen bei Ihnen zu erheben & benutzen etc.“
