Insinuation eines Aktenstücks an Frau Keller verw. Leuthold in Wetzikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 16. Mai 1856.
Auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath unterm 14. d. Mts. ein gerichtliches Aktenstück zur Insinuation an Frau Josepha Keller verwittwete Leuthold, Rentiere in Wetzikon.
Das Statthalteramt Hinweil wird beauftragt, dieses Aktenstück zu insinuiren und an die Staatskanzlei die zu erhebende Empfangsbescheinigung zu übersenden, welche alsdann an den Bundesrath zu übermitteln ist. (l. M. v.
