Auftrag an den Bezirksrath Hinweil wegen Vertheilung der Steuer an die Waßerbeschädigten des dasigen Bezirkes.
Unterm 17ten April letzthin beauftragte der Regierungsrath den Bezirksrath Hinweil mit der Berichtserstattung der von mehrern Waßerbeschädigten von Hinweil eingereichten Beschwerde über die Vertheilung der der dasigen Gemeinde angewiesenen Steuerrata zu Handen des Rathes des Innern, welcher eingeladen wurde, sich mit der Begutachtung dieses Geschäftes zu befaßen; in Folge deßen wurden von dieser Stelle die mit Begleitschreiben des Bezirksraths Hinweil übermachten Acten, so wie eine neue, vom 4ten März datirte Beschwerdeschrift, unterzeichnet von 58. Bürgern aus den Gemeinden Hinweil und Wald, einer genauen Prüfung unterlegt, deren Resultat folgendes ist:
1.) Die außerordentliche Steuer-Commißion hat in Folge einer Weisung des Regierungsrathes vom 16. September 1831. die Norm aufgestellt, daß die Steuer von fl. 3000, welche dem Bezirksrath übermacht worden, unter  die armen und nothdürftigen Waßerbeschädigten vertheilt werde; diesen Grundsatz hat auch der Bezirksrath zur Basis gelegt und die Unterstützungsrata nach derselben bestimmt.
2.) Es sind in den Gemeinden Hinweil und Wald keine vollständigen Verzeichniße der Beschädigten abgefaßt worden, daher ist es dem Bezirksrath nebst den 10. Ausschüßen der beschädigten Gemeinden Sub 331. Jenner h. a. auch nicht möglich gewesen, den aufgestellten Grundsatz vollständig zu befolgen; es wurde erforderlich erachtet, diesem Steuer-Protokoll Sub. 25. April letzthin einen Nachtrag beyzufügen, laut welchem mehrere Reclamanten als arm und bedürftig noch mit einer Unterstützung bedacht wurden, andere hingegen, als nicht in diese Claße gehörend, sind abgewiesen worden.
3.) Es scheint nothwendig, daß die Norm, auf welche jene Vertheilung sich gründet, unverrückt im Auge behalten werde; in Folge deßen haben notorisch arme und nothdürftige Waßerbeschädigte, welche noch übersehen worden seyn möchten, an fraglicher Steuer Anspruch. Von diesem einzig richtigen Gesichtspunkte ausgehend, sind die Reclamanten von ihren heimathlichen Gemeinds- und Stillstandsbehörden einer Censur zu unterwerfen, und denjenigen, welche arm und nothdürftig erfunden werden, nach Maßgabe ihres Schadens noch Unterstützung zuzutheilen.
4.) Es gründet sich dieses auch noch auf den Umstand, daß nach jenem unglücklichen Ereigniß es Pflicht der betreffenden Gemeindsbeamtungen war, über alle beschädigten Grundstücke eine Schätzung aufzunehmen und die Eigenthümer derselben dem Verzeichniß einzuverleiben, weil nicht vorgesehen werden konnte, was gegen die Beschädigten geschehen werde, mithin ein Statt gefundenes Uebersehen ihnen nicht nachtheilig seyn kann, demnach entscheidet bey solchen, welche sich als arm und bedürftig übergangen glauben, das Zeugniß ihrer Gemeindsbehörden. 
5.) Sollte sich durch die, von den betreffenden Gemeinds- und Stillstandsbehörden vorzunehmende Censur ergeben, daß von den sich gezeigten Beschädigten der bedürftigen Claße angehören und der Rechnungs-Saldo von fl. 60. 22. zu ihrer Unterstützung nicht ausreicht, so wären die bereits bestimmten Steuerraten, nach dem Befinden des Bezirksrathes, einer neuen Reduction zu unterwerfen und somit die angemeßen erachteten Bestimmungen zu treffen. 
6.) In der eingangserwähnten [nähmlich eingelegten] Beschwerdeschrift sind einige Ansichten irrig, auf welche die Reclamanten sich stützen. Dieselbe zerfallen in 3. Claßen, nähmlich in solche, die:
a.) mit Unterstützung bedacht worden, davon aber noch keine Kenntniß erhalten haben; es sind: Heinrich Hürrlimann von Unterbach; Johannes Zangger ab Forrhalden, Jacob Grimm von Ringweil, und vielleicht noch andere mehr. 
b.) auf keinem Verzeichniß der Beschädigten compariren;
c.) sich über die Statt gefundene Vertheilung beschweren;
Die Reclamanten unter Litt. a. werden sich beruhigen, wenn ihnen bekannt wird, wie sie mit Unterstützung bedacht worden sind.
Betreffend die unter Litt. b. erwähnten Reclamanten findet sich die diesseitige Ansicht Sub N°. 3. und 4. ausgesprochen.
Den letzten Punkt, die bereits geschehene Vertheilung und Unterstützung betreffend, wird eines auffallenden Beyspiels erwähnt, nähmlich daß Caspar Heußer, Schneider, deßen Schaden auf fl. 70. geschätzt und der mit 8. s. veranlaget ist, – keine Entschädigung erhält, während Heinrich Bachmann, Bäcker und Salzauswäger, im Schaden von fl. 23. und veranlaget mit 20. s. eine Entschädigung von 4. fl. 24. s. erhalten hat.
Demnach werden dem Bezirksrath Hinweil, unter Mittheilung obigen Untersuchungsergebnißes, die sämmtlichen Actentücke sammt der eingangsgedachten neuen Beschwerdeschrift zugestellt und ihm aufgetragen, das Steuervertheilungsgeschäft nach den aufgestellten  Grundsätzen sofort zu behandeln und dem Rathe des Innern mit Beförderung das Resultat seiner Arbeiten Behufs weiterer Verfügung einzuberichten. 
Endlich sieht sich der Regierungsrath im Falle, dem Bezirksrath Hinweil das ernste obrigkeitliche Mißfallen für die höchst unschicklichen Ausdrücke, die er sich in seinem Schreiben an den Rath des Innern erlaubt hat, zu bezeugen. 
