Requisition betreffend den Nachlaß des Sensenhändler Johann Peters von Titmaringhausen in Rheinpreußen.
Entsprechend dem von dem Präsidium des Bezirksgerichts Zürich mit Schreiben vom 12. d. M. gestellten Ansuchen, wird der K. Preußischen Gesandtschaft bey der Eidgenoßenschaft die Requisition der eingangsgedachten Behörde bezüglich auf Regulirung des Nachlaßes des in hier verstorbenen Johann Peters, Sensenhändler von Titmaringhausen in Rheinpreußen, – mit der Einladung übermacht, solche an die  competente Preußische Gerichtsbehörde zur Nachachtung gelangen laßen zu wollen.
