Kantonsrath. Beschluß dess. betr. Abnahme d. ersten Rechenschaftsberichtes d. Kantonalbank.
Das Bureau des Kantonsrathes übermittelt dem Regierungsrathe mit Begleitschreiben vom 28. v. Mts. einen Auszug aus dem Protokoll des Kantonsrathes über den ersten Rechenschaftsbericht der Verwaltung der Kantonalbank, wonach ohne vorangegangene allgemeine Diskussion unterm 28. v. Mts. nachfolgende, von der Rechnungsprüfungskommission aufgestellte Postulate vom Kantonsrathe angenommen worden sind, nämlich:
1. „Der Bankrath ist eingeladen, dafür zu sorgen, daß, so lange nicht für die Ergänzung des nationalen Zirkulationsbedarfes geeignetere Organe als bisher geschaffen sein werden, die Kantonalbank sich die Unterhaltung des durch § 27 des Bankgesetzes vom 3. Sept.  1869 und Art. 9 des Reglementes vorgeschriebenen Baarschaftsbestandes auf direktem Wege sichern.“
2. „Der Bankrath ist eingeladen, künftig in der Schlußbilanz unter den Passiven die Gesammtsumme der kursfähigen Banknoten aufzunehmen.“
3. „Das Obergericht ist eingeladen, dafür zu sorgen, daß bei den Visitationen der Notariatskanzleien dem Uebelstande der allzulangsamen Ausfertigung der Schuldbriefe ein besonderes Augenmerk gewidmet werde.“
4. „Der Bankrath ist eingeladen, den Uebelständen, welche sich aus der Festhaltung weniger Termine für die Verfallzeit der Schuldbriefe ergeben, durch successive Verlegung der Verfallzeiten auf andere als die üblichen Termine entgegenzuwirken.“
5. „Der Bankrath ist eingeladen, dem Art. 15 des provisorischen Geschäftsreglementes vom 21. Jenner 1870, welches vorschreibt, daß im Wege der Vereinbarung zu Stande gekommene Annuitäten möglichst zu begünstigen seien, Vollziehung zu verschaffen.“
6. „Der Bankrath ist eingeladen, den [sic!] Valorenkonto allmälig zu liquidiren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Hievon ist am Protokoll des Reg. Rathes Vormerk zu nehmen u. der Finanzdirektion Kenntniß zu geben. 
