Kreisschreiben der Regierung von Schwyz wegen Erlaßung der Eidgenößischen Kriegskosten.
Ein vom 12ten d. M. datirtes Kreisschreiben, durch welches die Regierung des L. Standes Schwyz die dringende Bitte und Vorstellung an sämmtliche Stände richtet, daß den dortigen Bezirken Schwyz und Wollerau die Bezahlung der Kosten für die letztjährige eidgenössische Militär-Occupation erlaßen werden möchte, ist dem Staatsrathe zur Vorberathung und Aufnahme in den Entwurf der Instruction auf die dießjährige ordentliche Tagsatzung überwiesen.
