Bericht des Herrn Staatsschreiber Hottinger über seine Sendung ins Wallis zu Gunsten der Reformirten daselbst und Verdankung gegen denselben, Ueberweisung der Akten an den Staatsrath.
Es wurden in heutiger Sitzung der unterm 22ten dß. bei den Mitgliedern des Regierungsrathes in Cirkulation gesetzte Bericht des HHerrn Staatsschreiber Hottinger über seine Sendung ins Wallis d. d. Sitten den 17ten und 18ten d. M. sowie das demselben beigefügte Schreiben der Regierung von Wallis vom 18ten dieß nochmals vorgelegt und von Herrn Staatsschreiber Hottinger nachträglich mündliche Erläuterung über seine Verrichtungen im Wallis und die dortigen Verhältnisse überhaupt mitgetheilt.
Nach einläßlicher Besprechung des Gegenstandes wurde sodann beschlossen:
I. Sei gegen den HHerrn Staatsschreiber Hottinger der Dank des Regierungsrathes für die umsichtige Erfüllung der ihm ertheilten Aufträge sowohl als für seine inhaltsreiche Berichterstattung über die Verhältnisse im Wallis auszusprechen und Wohldemselben in besonderer Ausfertigung hievon Mittheilung zu machen:  
II. Sei der fragliche Bericht sowie das Schreiben der Regierung vom Wallis dem Staatsrathe zu näherer Prüfung und Begutachtung zu überweisen. 
