Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Auskunft üb. [Johann Alderich] Brandeis v. Dachsen u. Todschein dess.

Der Regierungsrath hat
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 9./12. August ersucht der Bundesrath zu Handen der italienischen Gesandtschaft um Auskunft über einen Johann Alderich Brandeis, der, von dem Gerichte in Neapel wegen falschen Bankbruches verfolgt, kürzlich in der Stadt Zürich & deren Umgebung sich aufgehalten habe & von dem in Italien vermuthet werde, daß er dort gestorben sein dürfte, für welchen Fall die Gesandtschaft das Gesuch um Verabfolgung eines Todscheines stelle.
B. Die Polizeidirektion berichtet: Nach den von ihr eingezogenen Erkundigungen sei Joh. Alderich Brandeis unzweifelhaft identisch mit dem laut Todesschein des Pfarramtes Laufen d. d. 17. Aug. in Fluntern bei Zürich am 5. Dez. 1868 gestorbenen Joh. Ulrich Brandeis, geb. den 6. Mai 1803, verehelicht gewesen seit 30. Aug. 1840 mit der am 16. März 1867 ebenfalls in Fluntern gestorbenen Frau Anna Spörri. Derselbe, ursprünglich Bürger von Lengnau [sic!], habe 1840 der [sic!] Bürgerrecht der Gemeinde Dach-  sen, Pfarrei Laufen, erworben, früher als Kaufmann in Neapel gelebt, in den letzten Jahren & bis zu seinem Tode in Fluntern aufgehalten;
auf den Antrag der Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Bundesrathe sei der verlangte Todschein einzusenden & von dem obigen Berichte Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Polizeidirektion.
