Schreiben an den Vorort betreff. Gutachten über die Frage der Einfuhr schweiz. Produkte unter französ. Flagge nach Nordamerika.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Einladung des Vorortes d. d. 4. Juli ?, ihm ein Gutachten der hiesigen Handelskammer einzugeben über  die Frage, wie zwischen dem am 10t. Juni 1847. durch den nordamerikanischen Schatzsekretär gewährten principiellen Zugeständniße einer erleichterten Einfuhr schweizerischer Produkte unter französischer Flagge und den bestehenden faktischen Verhältnißen eine den schweizerischen Intereßen angemeßene Ausgleichung erzielt werden könnte.
und nach weiterer Einsicht eines Berichtes der eidgenößischen Kanzlei über die Handelsverhältniße zwischen der Schweiz und den nordamerikanischen Freistaaten.
beschloßen:
Es sei dem Vororte nachstehendes von dem Finanzrathe mit Weisung vom 15t. Sept. genehmigte Gutachten der Handelskommißion mitzutheilen [l. M. v. h. T.] 
