Verbscheidung des Stillstandes Turbenthal betreffend die Beschwerde der Margaretha Keller von Oberhofen über Nichtvollziehung eines Eheversprechens von Seite des Johannes Baumgartner von Altstätten, Cantons St. Gallen.
Bezüglich auf ein durch das Statthalteramt Winterthur unterm 9. v. M. anhergesandtes Gesuch des Stillstandes Turbenthal, daß wegen Nichtvollziehung des von dem Schloßergesellen Joseph Baumgartner von Leuschingen, Gemeinde Altstetten, Cantons St. Gallen, mit der Margaretha Keller von Oberhofen, Pfarre Turbenthal, eingegangenen Eheversprechens und der dabey Statt gefundenen Begünstigung ab Seite der Gemeindsbehörden von Altstätten bey der Regierung des Standes St. Gallen Schritte gethan werden möchten, – berichtet der Rath des Innern, daß eingezogenen Erkundigungen zufolge der erwähnte Baumgartner am 9. October l. J. mit einer gewißen Elisabetha Zellweger von Altstätten sich verehelicht und Letztere Tags darauf ein Knäblein geboren habe.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath gefunden, es liege unter den obwaltenden Umständen keine hinreichende Veranlaßung vor, um seinerseits in dieser Angelegenheit zu interveniren, und daher beschloßen, den Stillstand Turbenthal durch  das Mittel des Statthalteramtes Winterthur dahin verbscheiden zu laßen, es müße der Margaretha Keller oder dem Stillstande Turbenthal, wenn sie glauben, gegen den Baumgartner irgend eine Klage zu führen oder eine Ansprache an denselben machen zu können, überlaßen werden, die dießfalls angemeßen erachteten Schritte von sich aus zu thun.
