Gesuch der Musikgesellschaft um Ueberlassung der Fraumünsterkirche, behufs Aufführung e geistlichen Musik an Charfreitag.
Mit Zuschrift vom 22 dieß stellt die allgemeine Musikgesellschaft dahier das Gesuch um Ueberlassung der Fraumünsterkirche auf nächstkommenden Charfreitag Abend zur Aufführung einer geistlichen Musik. 
Der Regierungsrath hat beschlossen, sei diesem Gesuch entsprochen, jedoch in der Meinung, daß sich die Musikgesellschaft mit dem Pfarramte Fraumünster ins Einverständniß setze.
Hievon wird dem Baudepartement und der allgemeinen Musikgesellschaft Kenntniß gegeben.
