Reg. v. Tessin. Dankproklamation betr. d. Wasserbeschädigten.

[Präsidial-Verfügungen.]
10. December 1868.
Der Staatsrath von Tessin erklärt mit Kreisschreiben vom 18. v. Mts. gemäß einem Beschluß des Großen Rathes vom 16. gl. Mts. „den Dank der obersten Räthe des Kantons an die Bundes- & Kantonalbehörden, das schweizerische Volk, die schweiz. Vertreter in andern Staaten, den fremden & befreundeten Nationen, das eid. Centralkomite, die Hülfskomite’s, Corporationen, Gesellschaften & Privaten für Alles was sie in der Fülle ihrer ausgezeichneten Menschenliebe zur Erleichterung der Tessiner & der von den neusten Ueberschwemmungen betroffenen übrigen eidgenössischen Brüder gethan haben & thun werden.“
Es wird hievon Vormerk am Protokoll genommen.
