Beschwerde d. Joh. [Jakob] Wepfer in Außersihl betr. Ausweisung sr. Schwägerin Stephanie Walcher.
In Sachen des Joh. Jakob Wepfer, Schusters in Außersihl, und seiner Schwägerin Frau Stephanie Walcher, geb. Buchmann von Glarus, wohnhaft zur Eintracht daselbst, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung resp. Wegweisung gegen die Frau Walcher,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 16./26. Mai hat der Bezirksrath Zürich einen Rekurs der Frau Walcher gegen eine Verfügung der Polizeikommission Außersihl betr. Entzug der Niederlassungsbewilligung bezw. Wegweisung abgewiesen und den Ausweisungsbeschluß der Polizeikommission Außersihl vom 18. März d. Js. bestätigt.
B. Gegen dieses Beschluß beschweren sich sowol der Schwager der Ausgewiesenen, Schuster Joh. Jb. Wepfer, als auch die ausgewiesene Frau Walcher & beantragen Aufhebung der vom Bezirksrath Zürich bestätigten Verfügung der Polizeikommission Außersihl.
Zur Begründung führen die Rekurrenten im Wesentlichen an: 
Die Auszuweisende sei nur ein einziges Mal wegen Kuppelei bestraft worden und zwar mit Buße. Dieses Faktum sei aber dem Polizeivorstand von Außersihl schon beim Einzug der Frau Walcher in die Gemeinde bekannt gewesen & trotzdem derselben unbeanstandet die Niederlassung bewilligt worden. Das Strafurtheil gegen die Frau Walcher sei nämlich am 21. Mai 1878 erfolgt und die Familie Walcher am 12. August 1878 ins Rosenegg Zeughausstraße, gezogen. Ein Leumdenszeugniß habe die Frau Walcher allerdings nicht vorweisen müssen.
Eine Ausweisung dürfe nun um so weniger stattfinden, als die Frau Walcher während ihres Aufenthaltes in Außersihl sich klaglos aufgeführt habe. Daß sie Mitte September 1878 ihren Mann verlassen und zu ihrem Schwager, dem heutigen Rekurrenten, gezogen sei, falle nicht ihr, sondern der ihr zugefügten thätlichen Misshandlung ihres Mannes zur Last, in Folge deren Scheidungsklage erhoben worden sei.
Bei ihrem Schwager Wepfer helfe sie in der Eigenschaft als Magd in der Wirthschaft, deren Patent auf Frau Wepfer ausgestellt sei. Irgendwelche Ausschreitung sei während dieser Zeit von Seite der Frau Walcher nicht vorgekommen, gegentheils habe sich diese eines sittlichen Lebenswandels beflissen. Hiefür verweist die Rekurseingabe auf die derselben beigelegten Zeugnisse.
Im Uebrigen enthält die Rekurseingabe eine Reihe von gröblichen Ausfällen gegen den Gemeindrath Außer-  sihl und den Polizeivorstand.
C. Der Gemeindrath Außersihl, zur Vernehmlassung eingeladen, macht in seiner Rekursbeantwortung vom 10. Juli zunächst auf die gehässigen Anschuldigungen und gemeinen Ausdrücke gegen das Polizeipräsidium Außersihl aufmerksam, die eine Zurechtweisung verdienten & bemerkt zur Sache:
Thatsache sei, daß die Frau Walcher schon zwei Mal bestraft worden sei, nämlich:
1. Vom Kriminalgericht Glarus wegen Betreibung gewerbsmäßiger Kuppelei.
2. Vom Statthalteramt Winterthur wegen unbefugten Wirthens.
In Folge dessen habe der Gemeindrath geglaubt, in Anwendung von § 33 des Gemeindegesetzes zur Ausweisung der Frau Walcher berechtigt zu sein, auch wenn ihr ein gleiches Vergehen in Außersihl noch nicht nachgewiesen sei.
Der Darstellung des Wepfer sei um so weniger Gewicht beizulegen, als er selbst nicht im besten Rufe stehe, schon wiederholt in Konkurs gerathen sei und im Schwurgerichtsfalle des Lederhändler Meier betheiligt gewesen sei.
Schon aus dem Umstande, daß Wepfer auf seinem Berufe arbeite und in der Sihlvorstadt wohne und die Wirthschaftsführung der übelbeleumdeten und gerichtlich bestraften Rekurrentin überlasse, sei auf ein dubioses  Verhältniß zu schließen. Wepfer resp. dessen Frau gebe nur den Namen für die Wirthschaft und spiele den Strohmann, was gesetzlich unzulässig sei, da das Wirthschaftspatent ein persönliches Recht begründe.
Frau Walcher funktionire auf diese Weise wieder als Wirthin wie in Winterthur und der Gemeindrath beantrage deshalb, dieselbe überdieß wegen unbefugten Wirthens zu bestrafen. Der Gemeindrath protestire gegen die Wirthschaftsführung durch eine andere Person als die Patentinhaberin Wepfer und hoffe auf Bestätigung der Ausweisung der Frau Walcher.
D. Der Bezirksrath Zürich, ebenfalls zur Vernehmlassung eingeladen, verweist mit Schreiben vom 26. Juli lediglich auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses & beantragt Abweisung der Rekurrenten.
Es kommt in Betracht:
1. Der § 33 des Gemeindegesetzes stimmt in seinem [recte: seinen] lemata 2 und 3 überein mit Art. 45 der revidirten Bundesverfassung vom 29. Mai 1874, lemma 2 & lemma 3 erster Satz, geht dann aber in lemma 4 in Gestattung freier Niederlassung über die Bundesverfassung hinaus, indem er als Bedingung für Entzug der Niederlassung in den in lemma 2 und 3 vorgesehenen Fällen noch zugleich den Nachweis eines die öffentliche Sicherheit oder Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandels verlangt.
2. Darüber, daß die Rekurrentin Frau Walcher schon wiederholt gerichtlich und polizeilich, einmal wegen Kuppelei  und einmal wegen unbefugten Wirthens, das erste Mal mit Fr. 400 Buß und dreijähriger Einstellung im Aktivbürgerrecht, das zweite Mal mit einer Polizeibuße von 50 Fr. bestraft worden ist, herrscht kein Streit, es findet demnach lemma 2 des zit. § 33 des Gemeindegesetzes auf dieselbe Anwendung.
3. Nicht minder scheint aus der Rekurseingabe selbst, sowie der Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Außersihl hervorzugehen, daß sich die Rekurrentin wiederum der Uebertretung des § 1 des Gesetzes betr. die Weinschenken, Speisewirthschaften und die Wirthschaftsabgabe vom 20. Dezbr. 1845, durch unbefugtes Wirthen schuldig gemacht hat, worüber nähere Erhebungen zu veranstalten, angezeigt sein möchte.
4. Ist es nun an und für sich schon eine kaum zu rechtfertigende Zumuthung, eine wegen Kuppelei bestrafte Person in einer Gemeinde dulden zu müssen, so würde eine solche Zumuthung vollends unerträglich, wenn es feststeht, daß diese Person die ihr gewährte Niederlassung dazu missbraucht, um mit Umgehung des Gesetzes betr. die Weinschenken etc. ihr früheres Treiben fortzusetzen & ist deßhalb, zumal Rückfall vorliegt, die Wegweisung einer solchen Person aus der Gemeinde und die Bestrafung derselben wegen unbefugten Wirthens durchaus gerechtfertigt.
5. Die Sprache der Rekurseingabe, mit Ausfällen & Injurien durchspickt, ist eine derartige, die dem Anstand, der Behörden gegenüber gewahrt werden soll, zuwiderläuft und verdient eine  Ordnungsbuße.
Der Regierungsrath,
in Anwendung des § 33 des Gemeindegesetzes, des § 1 des Gesetzes betr. die Weinschenken etc. & endlich der §§ 1 und 4 des Gesetzes betr. die Ordnungsstrafen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen und die Wegweisung der Frau Walcher geb. Buchmann von Glarus aus der Gemeinde Außersihl bestätigt.
II. Wepfer, als Verfasser der Rekurseingabe erhält wegen anstandswidriger & beleidigender Sprache eine Ordnungsbuße von Fr. 20.
III. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Außersihl, an das Statthalteramt Zürich zum Vollzug & an die Direktion der Justiz & Polizei.
