Ratification des Vertrags zwischen der Zürcherischen Kaufmannschaft und dem Stadtrath von Zürich, betreffend die Ein- und Ausgangsgebühren beym hiesigen Kaufhause.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 30. d. M. erstatteten Berichtes über den von der Vorsteherschaft der im Ragionenbuch der Stadt Zürich eingetragenen und daselbst verbürgerten Kaufleute mit dem Stadtrathe von Zürich abgeschloßenen Vertrag betreffend die Ein- und Ausgangszölle beym hiesigen Kaufhause, hat der Regierungsrath, in Berücksichtigung:
1.) Daß dieser Vertrag (sowie er in den Urkunden enthalten ist) in materieller Beziehung den von der Kaufmannschaft laut §. 4. litt: c. des Vertrages vom 22. März 1834. betreffend den Directorialfond übernommenen Verpflichtungen vollkommen entspreche.
2.) Daß inzwischen in formeller Hinsicht die Aufnahme der, in der Zuschrift der L. Vorsteherschaft der Kaufleute vom 19ten  d. M. auf Seite 8. Sub No. 2. enthaltenen Bestimmung, – zufolge welcher de Waaglohn sowohl für die ankommenden als für die abgehenden Waaren in der vertragsgemäß festgesetzten Ein- und Ausgangsgebühr inbegriffen ist, als ein besonderer §. in den Vertrag selbst, zu wünschen gewesen wäre; –
beschloßen:
Dem vorliegenden Vertrag wird die hierseitige Ratification ertheilt, in der Meinung und mit dem ausdrücklichen Vorbehalte, daß der Waaglohn in den, durch die §§. 1. bis und mit 4. festgesetzten Ein- und Ausgangsgebühren jederzeit inbegriffen seyn werde.
Von gegenwärtigem Beschluße, welcher nebst dem Vertrage selbst dem Amtsblatte beyzurücken ist, wird der Vorsteherschaft der Zürcherschen Kaufleute durch Protokollsauszug und unter Zurücksendung des genehmigten Vertrages Kenntniß gegeben.
