Bundesrath; Anerkennung d. Kindes Anna Ulrich v. Waltalingen in Nanterre.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gemeinde Waltalingen,
betreffend Anerkennung des Kindes Elisa Ulrich [sic!], angeblich uneheliche Tochter der Elisabetha Ulrich von Waltalingen, im Asyl in Nanterre,
da sich ergeben:
A. Mittelst Zuschrift vom 17. März abhin berichtet der Bunderath, daß vom Vorstand des Asyls in Nanterre bei der Gesandtschaft in Paris die Heimschaffung des am 24. März 1873 in Lavallois-Perret gebornen Kindes Elisa Ulrich, angeblich uneheliche Tochter der Elisabetha Ulrich von Waltalingen, nachgesucht worden sei, mit der Einladung an Hand der beigelegten auf den Zivilstand dieses Kindes bezüglichen vier Aktenstücken, die Heimathörigkeit desselben erstellen zu lassen, eventuell die nöthigen Anordnungen für die Heimschaffung, zu treffen.
B. Der Gemeindrath Waltalingen, unterm 20. v. Mts. zur Abgabe von Erklärungen darüber eingeladen, ob die Heimathörigkeit anerkannt werde, und welche Maßnahmen  eventuell für die Heimschaffung der Elisa Ulrich getroffen werden wollen, erklärt mit Zuschrift vom 12. April, daß die Heimathörigkeit des fraglichen Kindes dortselbst nicht anerkannt werde, weil die Mutter verschwunden & dieses Kind in den Zivilstandsregistern von Waltalingen nicht komparire & zudem der Ausweis über die Abstammung nicht vollends geleistet sei;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre Zuschrift vom 17. März d. Js., die Erstellung der Heimathörigkeit eventuelle Heimschaffung des im Asyl in Nanterre befindlichen Kindes Elisabetha Ulrich angebl. von Waltalingen, betreffend, beehren wir uns Ihnen unter Rückschließung der zur Einsicht übermittelten, auf den Zivilstand dieses Kindes bezügl. Aktenstücke zur Kenntniß zu bringen, daß die Gemeinde Waltalingen die Heimathörigkeit des Kindes Elisa Ulrich in dortiger Gemeinde nicht anerkennt, weil dasselbe in den dortigen Zivilstandsregistern nicht komparire, & weil der Ausweis über die Abstammung von der Elisabetha Ulrich von Waltalingen, dato unbekannt abwesend, nicht hinreichend geleistet sei. Mit Rücksicht auf diese Verhältnisse sind wir nicht im Falle, Ihrer weiteren, eventuellen Einladung, für die Heimschaffung des fraglichen Kindes die nöthigen Anordnungen zu treffen, Folge geben zu können.
Wir benutzen“ etc. 
