Bestimmung der Entschädigung für die Mitglieder u. die Canzlei der Expertenkommission zur Berathung des Gesetzesentwurfes betr. Entwässerung u. Bewässerung.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, berichtet, die für Berathung eines Gesetzesentwurfs betreffend Entwässerung u. Bewässerung bestellte Expertenkommission habe 2 Sitzungstage gehabt u. trägt, gestützt auf § 10, lema 3 des Gesetzes über diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind darauf an, daß jedes der Mitglieder derselben sowie die Canzlei Fr. 6 für den Sitzungstag u. diejenigen, welche nicht in Zürich oder der nächsten Umgebung wohnen, 12 Fr. erhalten.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei der Antrag der Direktion des Innern  Abtheilung Landwirthschaft, genehmigt.
II. Sei die Finanzdirektion mit Vollziehung des Beschlusses beauftragt.
