Frau Anna Niedermeier in Außersihl; Rekurs betr. Wirthschaftspatentverweigerung.
In Sachen der Frau Anna Niedermeier, in Außersihl, betreffend Verweigerung der Ertheilung eines Wirthschaftspatentes,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Justiz- & Polizeidepartement zu erlassen:
„Wir erlauben uns, in der Rekursangelegenheit der Frau Anna Niedermeier, in Außersihl betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes, resp. Beeinträchtigung der Handels- & Gewerbefreiheit, Sie auf die Erwägungen des h. Bundesrathes in den Beschlüssen vom 29. Jenner & 21. Februar 1878 in Sachen Liebermann, in Außersihl & Sutter daselbst, für den vorliegenden Fall eben so passend, aufmerksam zu machen.
Aus den beiliegenden Akten, namentlich aus dem Berichte des Gemeindrathes Außersihl vom 21. Juli 1880, wollen Sie entnehmen, daß der Grund der Patentverweigerung in der frühern Art der Wirthschaftsführung der Rekurrentin liegt, und daher § 6 Ziff. 1 des zürch. Wirthschaftsgesetzes vom 15. Christmonat 1845 [vide Rückseite des gedruckten Formulars für Leumundszeugnisse] zur Anwendung kommen müßte.
Wenn die Gemeindsbehörden sich bestreben, die  Betreibung der Kuppelei aus den öffentlichen Wirthschaften, deren Zahl in Außersihl keine kleine ist, zu entfernen, so müssen wir sie darin unterstützen, und glauben durch dieses Verfahren die Bestimmungen über Handels- & Gewerbefreiheit nicht zu verletzen.
Wir stellen daher das Gesuch um Abweisung des Rekurses.“
