Kirchgede Niederhasle. Bestimmung e. [Staatsbeitrages] an e. Straßenbaute 3. KI.
In Sachen
der Kirchgemeinde Niederhasli,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:  
A. Die Kirchgemeinde Niederhasle, welcher durch Beschluß des Regierungsrathes vom 10. Wintermonat 1866 ein Staatsbeitrag an die Kosten der neu zu erbauenden Straße 3. Klasse von Nassenweil bis in die Zürich-Wehnthalerstraße 2. Klasse im Schwenkelberg zugesichert wurde, legt mit Schreiben vom 28. v. Mts. die Rechnung über die nunmehr vollendete Straßenbaute vor & sucht um Bestimmung & Verabreichung jenes Beitrages nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Nach der von der Gemeinde vorgelegten Rechnung betragen die Gesammtkosten der Straßenbaute Fr. 10,030.15, nämlich:
Erdarbeiten
Fr.      553.50.
Maurerarbeiten
 “     2813.55.
Steinbett
 “     3200.42.
Bekiesung
 “     2837.40.
Verschiedenes
 “       247.70.
Landentschädigungen
 “       377.58.
Summa wie oben
Fr. 10,030.15.
Eine genaue Prüfung dieser Rechnung gibt jedoch zu bedeutenden Reduktionen Veranlaßung.
in Abzug, denn es werden hier Steine in Rechnung gebracht, welche, bei der Kiesausbeutung gewonnen, nutzlos in den Gruben liegen bleiben. Ebenso können die für die mit der Aufsicht über den  Bau betrauten Gemeindräthe angesetzten Taggelder u. s. f. im Betrage von Fr. 170 nach bisheriger Uebung nicht berücksichtigt werden. Ferner sind die Frohndienstarbeiten für Steinbett & Bekiesung theils im Maß theils im Werth zu hoch angesetzt. Für das Steinbett sind z. B. 600 Fuder verrechnet, während nach einer von der Inspektion gemachten Berechnung für die gebaute Strecke nicht mehr als 486 Fuder erforderlich waren; für den Transport sind sodann Fr. 3 per Fuder angesetzt & dazu werden für das Auf- & Abladen noch Fr. 825 geschlagen, sodaß die Kosten dieser Arbeit auf Fr. 2625 zu stehen kommen, im Akkord aber hätte dieselbe für Fr. 1360.80 [486 Fuder à Fr. 2.80] ausgeführt werden können. Die Kosten der Bekiesung betragen nach der Rechnung Fr. 2475. Gegen die Anzahl der Fuder [660 [sic!]] ist nichts einzuwenden, dagegen ist der Werth der Arbeit übersetzt, denn im Akkord wäre diese nicht höher als auf Fr. 1214.40 [560 Fuder à Rp. 95 & 100 Fuder à Fr. 320[]] zu stehen gekommen.
Eine auf vorstehende Aussetzungen basierte Berechnung der Totalkosten ergibt folgendes Resultat:
Erdarbeiten
Fr.   553.50.
Maurerarbeiten
 “  2813.55.
Steinbett
 “  1630.37.
Bekiesung
 “  1214.40.
Verschiedenes
 “      77.70.
Landentschädigung
 “    377.58.
Sa
Fr. 6667.10. 
Der Voranschlag beträgt mit Inbegriff der Landentschädigung Fr. 4377.58. Die Baute ist gehörig vollendet.
Die Straße ist 2650 Fuß lang, der laufende Fuß kömmt somit auf Frk. 2.51 zu stehen.
Für technische Vorarbeiten & Bauaufsicht wurden von der Staatskasse auf Rechnung dieser Straßenbaute bereits Fr. 230.90 ausgegeben.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Niederhasle wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Nassenweil bis in die Zürich-Wehnthalstraße 2. Klasse im Schwenkelberg ein Staatsbeitrag von Fr. 1500 bestimmt.
2. Mittheilung an die Kirchgemeinde Niederhasle, unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes, & an die Direktion der öff. Arbeiten.
