Erneuerungswahl des Hrn. Wirth v. Regensberg z. Schuldenschreiber des Bezirkes Regensberg.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht des von dem Obergerichte genehmigten & mit Zuschrift vom 15. dieß übermittelten Vorschlages des Bezirksgerichtes Regensberg für Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stelle des Schuldenschreibers des Bezirkes Regensberg welcher Vorschlag aus den Herren Rudolf Wirth, von Regensberg, bisherigem Schuldenschreiber, Joh. Kunz, Kanzlist der Bezirksgerichtskanzlei in Regensberg & Heinrich Albrecht Gemeindammann, in Stadel, besteht, auf eine neue Amtsdauer von sechs Jahren, von heute an gerechnet, zum Schuldenschreiber des Bezirkes Regensberg gewählt, den bisherigen Schuldenschreiber
Herrn Rudolf Wirth, von Regensberg,
und sodann beschlossen:
I. Hievon ist unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung vom 1. April 1851 der Direktion der Finanzen & dem Gewählten Kenntniß zu geben & die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Caution durch die Direktion der Finanzen ist die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen & dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
