Eid. polit. Depart. Zuschr. an dass. betr. d. Einricht. d. schweiz. Konsulates in New-York mit Bezug auf d. Auswanderungsverhältnisse.
Das politische Departement der schweiz. Eidgenossenschaft theilt mit Kreisschreiben vom 10. August den Regierungen mit:
Bei Anlaß von Verhandlungen über Auswanderungsverhältnisse in der letzten Bundesversammlung und auch anderwärts, sei die Meinung laut geworden, die jetzige Einrichtung des schweiz. Konsulates in New-York sei nicht der Art, um den Anforderungen zu genügen, welche im Interesse der großen Zahl von schweiz. Auswanderern, die alljährlich in New-York landen, an dasselbe gestellt werden können u. müssen. Auch der Bundesrath habe sich früher schon mit diesen Beschwerden beschäftigt und habe nunmehr behufs einer gründlichen Erledigung oder Wiederlegung dieser Meinung das politische Departement beauftragt, weitere Erhebungen zu pflegen und zu begutachten was in dieser Sache zu thun sei.
Das Departement ersuch daher die Regierungen ihm ihre Wahrnehmungen, Wünsche und Ansichten betreffend das schweiz. Konsulat in New-York und dessen Stellung gegenüber der schweiz. Auswanderung zur Kenntniß zu bringen.  
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei dem politischen Departement zu erwiedern:
Das Auswanderungswesen sei hierorts bisher in keiner Richtung vom Staate kontrollirt worden. Da die Behörden deshalb auch nicht in dem Fall gekommen seien, wahrzunehmen, ob das schweiz. Konsulat in New-York den Anforderungen die im Interesse der Auswanderer an dasselbe gestellt werden können, genüge, so sei der Regierungsrath auch nicht im Falle, diesfalls besondere Wünsche oder Ansichten auszusprechen.
