Abweisung des Recurses des Metzgermeister Manz in Glattfelden betreffend Uebernahme der Stelle eines Schulgutsverwalters.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Hs. Heinrich Manz, Metzger, Glattfelden, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Uebernahme der Stelle eines Schulgutsverwalters. Da sich ergeben.
A.) Der Bezirksrath Bülach habe unterm 18. passati das Gesuch des Recurrenten um Abnahme der ihm von der Schulgemeinde Glattfelden unter dem 3. ejusdem übertragenen Stelle eines Schulgutsverwalters abgewiesen und die Wahl bestätigt.  
B.) Dagegen habe nun der Gewählte mit dem bereits vor erster Instanz angeführten Grunde, daß er als Metzger oft abwesend sey und weder Lust noch Liebe zu dieser Stelle habe, Recurs eingelegt und dabey erklärt, daß, wenn er gezwungen werden sollte, dieselbe zu übernehmen, er genöthigt wäre, die Gemeinde zu verlassen und sich in einer benachbarten Gemeinde ansäßig zu machen, um sich der dießfälligen Geschäfte zu entschlagen, was sein unabänderlicher Entschluß sey;
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 91. der Staatsverfassung jeder Gemeindsbürger, welcher nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, pflichtig ist, ein ihm übertragenes Gemeindeamt für wenigstens eine Amtsdauer zu übernehmen, in sofern nicht die dagegen erhobenen Gründe als erheblich betrachtet werden können.
2.) Daß nun die von dem Recurrenten angeführten Gründe für Ablehnung des ihm übertragenen Gemeindeamtes durchaus nicht genügen, vielmehr anzunehmen ist, daß seine Verhältnisse ihm die Ausübung der Stelle eines Schulverwalters gar wohl gestatten.
3.) Daß, wenn auch in der Drohung des Recurrenten, er  werde sich bey Uebertragung der fraglichen Stelle aus der Gemeinde entfernen, nicht gerade zu der Versuch einer strafbaren Umgehung der Gesetze liegt, dieselbe doch jedenfalls eine zu mißbilligende Außerachtsetzung der Bürgerpflicht und des Gesetzes in sich schließt;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Ist der Recurs abgewiesen und Recurrent zur Uebernahme der fraglichen Stelle verpflichtet.
2.) Hat er die Kosten dieses Recurses, bestehend in 2. Frk[en]. Staats- 1. Frk[en]. Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der Schulgenossenschaft Glattfelden sowie dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
