Obergericht. Zuschrift betr. Anzeige d. v. ihm getroff. Neuwahlen sr. Kanzleibeamten u. Angestellten.

Präsidial-Verfügungen
31. December 1869.
Eine Zuschrift des Obergerichtes vom 24. d. Mts., mit welcher dasselbe Anzeige macht von der in Folge des neuen Wahlgesetzes vorgenommenen Neuwahl seiner Kanzleibeamten & Angestellten & mit Bezug auf die Nichtbesetzung der 4. Waibelstelle zu Gunsten der übrigen 3 Waibel ein Gesuch betreffend die Besoldungsfrage stellt, geht zur Antragstellung an die Direktion der Finanzen.
