Hochwasserschaden; Bildung v. Arbeiterkolonnen.

[Präsidial-Verfügungen.
14. Februar 1877.]
Wenn auch die bisher eingelaufenen Berichte über den Hochwasserstand noch unvollständig sind und ein klares Bild über die Situation, namentlich den eingetretenen Schaden nicht geben, so darf doch sicher angenommen werden, daß an der Töß Straßen und Bahnen nicht unwesentlich gelitten und an verschiedenen Stellen Wuhrdurchbrüche stattgefunden haben. Die Wiederherstellung der nöthigen Kommunikation darf selbstverständlich nicht aufgeschoben werden und ebenso wenig die dringend nöthigen Verbauungen im Flußgebiet.
Das aufgebotene Militär reicht hiezu einerseits nicht aus, anderseits kann ihm diese Arbeit allein nicht zugemuthet werden. Es bleibt daher nichts Anderes übrig, als Arbeiterkolonnen zu bilden, die entweder unter der Leitung der gradirten Militärs oder unserer Techniker in den verschiedenen Gemeinden die nothwendigsten Schäden auszubessern beginnen und die selbstverständlich für ihre Leistungen entschädigt werden müssen.
Da uns ein Kredit zur Hebung der aus dieser un-  glücklichen Katastrophe erwachsenden Nachtheile nicht zur Verfügung steht, sich über die Größe derselben in keiner Weise etwas Bestimmtes angeben läßt, so bezwecken wir bei dieser Vorlage einzig, uns die nöthige Ermächtigung zu einem derartigen Vorgehen zu verschaffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, zur Ausbesserung der an Straßen, Bahnen, Wuhrungen u. s. w. entstandenen Schädigungen, soweit dieselben dringlicher Natur sind, Arbeiterkolonnen zu bilden und in dieser Weise auf Staatskosten unter angemessener Aufsicht zu verwenden.
II. Beim Kantonsrath ist hiefür ein Kredit von vorläufig unbestimmter Größe nachzusuchen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
