Gemdrth Enge u. Kons., Rekurs betr. Landschatzungen.
Mit Zuschrift vom 19. April & 18. Mai beschweren sich die Gemeindräthe Enge & Außersihl über eine Verfügung der Finanzdirektion vom 7. April 1883, durch welche den Gemeindräthen aufgetragen werde, in allen denjenigen Fällen, wo die Finanzdirektion von einem Notar über einen Verkauf aus freier Hand eine Anzeige betr. niedrigen Kaufwerth eines Gebäudes erhält & daraufhin eine Schätzung des allfällig mitverkauften Landes für nöthig erachtet, diese Schatzung vorzunehmen.
Sie halten dafür, daß diese Auflage der gesetzlichen Begründung entbehre.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
der § 5 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen besagt:
In Angelegenheiten allgemein öffentlicher Na-  tur dienen die Gemeinden bezw. ihre Behörden gemäß den besondern Bestimmungen der eid. & kant. Gesetze & Verordnungen als Vollziehungsorgane der Landesverwaltung.
Ferner weist § 94 des nämlichen Gesetzes unter litt. 8 den Gemeindräthen die Besorgung des Brandassekuranzwesens ausdrücklich zu & litt. 1 ibid. schreibt vor:
Den Gemeindräthen liegt ob die Ausführung der nach Inhalt der bestehenden Bundes- & Kantonalgesetzgebung ertheilten Aufträge der Vollziehungs- & Verwaltungsbehörden des Bundes & des Kantons.
Materiell erscheinen die von der Finanzdirektion angeordneten Landschätzungen im gegebenen Falle als durchaus im Interesse einer geordneten Leitung des Brandassekuranzwesens liegend geboten & es hat dieselbe beim Erlaß des Kreisschreibens vom 7. a. c. innert ihrer Kompetenz gehandelt. Jedenfalls aber sind diese Schätzungen nach dem Gesetz nicht den Kreisschätzern zuzuweisen.
nach Einsicht der Beantwortung der Finanzdirektion & eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Die Beschwerde der Gemeindräthe Enge & Außersihl wird abgewiesen.  
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Enge und Außersihl.
