Einfrage des Gemdrthes Wädensweil wegen Verwendung des Infanterie-Schützengutes.
Mit Zuschrift vom 8 Juli d. Js. eröffnet der Gemeindrath Wädensweil dem Regierungsrath, daß er unter Vorbehalte der Zustimmung des Letztern beschlossen habe, das in Frk. 297. 47 bestehende Infanterieschützengut an den Fond des Kadettenkorps dortiger Gemeinde behufs Anschaffung neuer Gewehre, Patrontaschen etc. abzutreten, und sucht unter Uebersendung des Reglements für das fragliche Kadettenkorps dafür nach, daß diesem Beschluße die Genehmigung ertheilt werde.
Der Regierungsrath hat diesfalls  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei dem Gemeindrathe Wädenschweil [sic!] zu erwiedern, daß seinem Gesuche nicht entsprochen werden könne, da die Art der Verwendung der Schützengüter, sowie dann auch die Betheiligung derselben sowohl als der Gemeinden an Bestreitung der Kosten für Zeiger, Scheiben u. s. f. durch Regierungsbeschluß später festgesetzt werde und daher bis dahin Alles zu unterlassen sei, was nicht in den Bereich der bloßen Verwaltung falle.
Mittheilung an die Direktion des Militärs und an den Gemeindrath Wädensweil.
