Aufenthaltsbewilligung an 3. politische Flüchtlinge.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschlossen, nachbenannten drey politischen Flüchtlingen, welche sich über ihre Verhältnisse genügend ausgewiesen, eine Aufenthaltsbewilligung  auf sechs Monathe zu ertheilen:
No. 37. J. Theodor Alban, Stud. Med. von Gräfentonna im Herzogthum Sachsen-Gotha.
“    38. August Leuning aus Schildesche in Westphalen, Stud. juris.
“    39. Eduard Schubauer, Lehrer der Tanzkunst von Taufkirchen an der Vils, K. Bayerischen Landgerichtes Erding.
Es sollen die Aufenthaltsbewilligungen von der Staatskanzley ausgefertigt, dem Policeyrathe zugestellt werden.
