Schreiben des Eidg. Geschäftsträgers in Paris, u. an das Obergericht, betreff. die in frz. Kriegsdienste verschollenen J. Hrch. v. Escher v. Zürich, J. Stutz v. Fehraltorf, u. Conr. Schmied von Uetikon.
Mit Schreiben vom 4t. d. M. übermacht der Eidg. Geschäftsträger in Paris drei amtliche Auszüge aus den Armenlisten des dortigen Kriegsministeriums betreffend die in franzosischen Kriegsdiensten verschollenen Militärs Johann Heinrich von Escher von Zürich, Johann Stutz von Fehraltorf und Conrad Schmid [sic!] von Uetikon.
Es werden diese Auszüge dem Obergerichte [l. M. h. T.] unter Nachnahme der erlaufenen Kosten zugestellt. 
