Stadtrath Winterthur. Eingabe betr. d. Beschluß des Reg. Rathes üb. d. Uebertragung d. Eisenbahnkonzession Winterthur–Weiach.
Der Stadtrath Winterthur spricht sich mittelst Eingabe vom 9./16. d. Mts. über den Beschluß des Regierungsrathes vom 10. August 1871 betr. Ausführung des Kantonsrathsbeschlußes vom 30. Juni d. Js. in Sachen der eventuellen Uebertragung der Konzession für eine Eisenbahn Winterthur–Weiach an die Nordostbahngesellschaft in protestirendem Sinne aus, indem er die vom Regierungsrathe der Nordostbahngesellschaft auferlegten Bedingungen gegenüber dem in seinem Schreiben vom 24. Juli eingenommenen Standpunkte als unzureichend erklärt.
Der Regierungsrath,
in Anbetracht des unangemessenen Tons in welchem diese Zuschrift abgefasst ist,
beschließt:
I. Es sei auf dieselbe nicht weiter einzutreten.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur. 
[Fortsetzung RRB 1871/2029]
