Landrechtsertheilung an Hrn. Jb. Weiler v. Wäldi – Thurgau.
Betreffend das Gesuch des Herrn Jakob Weiler, Zimmermann von Wäldi Kts. Thurgau um Ertheilung des Kantonsbürgerrechts,
hat sich ergeben:
Petent, den die Stadtgemeinde Winterthur eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, legt seinem Gesuche vom 1 d. M. folgende Ausweisschriften bei:
1., einen Heimatschein dat: 28 Juli 1837;
2., einen vom Pfarramte Winterthur ausgestellten Familienschein dat: 4 Febr: 1852;
3., ein vom Stadtrathe Winterthur ausgestelltes günstiges Leumundszeugniß dat: 29 Apr: 1852;  
4. ein Zeugniß des Gemeindrathes Wäldi, dahin gehend, daß Petent in bürgerlichen Rechten & Ehren stehe dat: 29 Januar 1852.
5., eine vom Stadtnotariate Winterthur ausgestellte Bescheinigung dat: 20 Januar 1852. laut welcher Petent an schuldenfreiem Grund-Eigenthum ein Vermögen von ca. 2700 fl a. W. besitzt.
6. eine vom 23 April datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Winterthur.
7., eine vom 27 April datirte Bescheinigung, laut welcher Petent die Einzugsgebühren in die Gemeindegüter der Stadt Winterthur bezahlt hat.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I., Sei dem Petenten das hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß derselbe sich binnen 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht in [sic!] Betrage von Fr: 233. 33 Rp[en] ausweise.
II., Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp: I. ihm auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechts gegen Entrichtung der  gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Winterthur u. dem Petenten letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur u. dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
