Reg. v. Tessin. Empfehlg. d. Unterstützg. Gesuches d. Armenpflege Affoltern f. d. Familie des das. verstorb. Peter Malini v. Morbio-Tessin an dies.
Mit Begleitschreiben vom 20 dies übermittelt das Statthalteramt Affoltern eine Eingabe der Armenpflege Affoltern vom 13 gl. Mts., wonach am 9 März l. Js. Peter Merlini, von Morbio inferiore, tessinischen Bezirkes Mendrisio mit Hinterlassung von 5 Kindern u. einer Wittwe in Affoltern gestorben ist. Da die Hinterlassenen durch den Tod des Familienhauptes in die größte Noth versetzt wurden, so wende sich die Armenbehörde von Affoltern theils an das Pfarramt, theils an die Civilbehörde von Morbio mit dem Gesuche um Verabreichung einer Unterstützung dieser Familie; sie erhielten aber auf dieses Gesuch bisher keine Antwort. In Folge dessen suchen sie um die Vermittlung bei den tessinischen Behörden nach, indem sie noch beifügen, daß im Falle der  der Abweisung ihres Gesuches ihnen nichts anderes übrig bleibe, als diese Familie in ihre Heimat transportiren zu lassen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei die Regierung von Tessin unter Darstellung des Sachverhaltes zu untersuchen, mit Beförderung für Unterstützung dieser ihrer Angehörigen besorgt zu sein.
