Vernehmlassung betr. militärischer Vorunterricht.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
Dem schweiz. Militärdepartement wird geschrieben:
„In Folge Ihrer Einladung vom 24. März beehren wir uns Ihnen bezüglich der zu erlassenden Verordnung betr. die Einführung des zum Militärdienst vorbereitenden Turnunterrichts folgende Bemerkungen bezw. Wünsche zu unterbreiten.
Mit dem Erlaß einer solchen Verordnung sind wir im Allgemeinen einverstanden & halten denselben vor Allem für Kantone & Landesgegenden noth-  wendig, in denen das Turnwesen noch nicht besonders entwickelt ist. Wir sind auch damit einverstanden, daß dieselbe nachdem sie von Anfang an als eine nothwendige Ergänzung für die in der Militärorganisation enthaltenen Bestimmungen über den militärischen Unterricht in Aussicht genommen wurde, nicht mehr länger hinausgeschoben werde.
Wir müssen aber zuvörderst den Wunsch aussprechen, daß, was auf dem Wege der Freiwilligkeit erreicht werden kann & nach den vorhandenen Verhältnissen wirklich erreicht wird, nicht unter die Zwangsjacke einer eid. Verordnung gesteckt werde; wir können namentlich auch kein Bedürfniß dafür herausfinden, daß für die Mittelschulen, wie Gymnasien, Seminarien etc. welche das Turnen sogar obligatorisch in weit höherem Maße getrieben haben, als es durch die Verordnung verlangt & bewirkt werden kann, besondere Vorschriften ertheilt werden, wir sind vielmehr der Ansicht, daß die Verordnung sich strickte & lediglich mit den im Alter von 16–20 Jahren befindlichen jungen Leuten zu befassen habe, welche weder in solchen Unterrichtsanstalten noch in Vereinen Gelegenheit zum Turnunterricht erhalten, da der Unterricht im Schießen für die letzten 2 Jahre nach Art. 2 spätern Instruktionen & Weisungen des Bundesrathes vorbehalten bleibt & somit hier noch gar nicht in Betracht kommt. Wir würden  daher in Art. 2 Alles weglassen, was von Voraussetzungen ausgeht, welche über das 16. Altersjahr hinuntergehe, & möchten namentlich die 2. Stufe, auf welcher der größere Theil der Knaben die Ergänzungsschule besucht, ganz unberücksichtigt lassen. Für wesentlich halten wir nur das, daß auf der 3. Stufe des Turnunterrichtes der 1. Theil des Exerzier-Reglementes für die Infanterie, die Soldatenschule eingeübt werde.
Bezüglich der Unterrichtszeit [Art. 3] halten wir das Gesammt-Minimum von 60 Stunden ebenfalls als das Mindeste, was man verlangen muß, insofern etwas herauskommen soll, glauben aber nicht, daß man dazu kommen werde, 4 Stunden auf einen Instruktionstag unterzubringen, namentlich unter der Voraussetzung nicht, daß die Sonntage als Uebungstage angenommen würden, was wenigstens für unsere Verhältnisse allein als passend betrachtet werden kann. Je 2 Stunden an 35–40 Sonntagen, die je nach der Jahreszeit auf die frühern Morgenstunden oder auf die Nachmittagsstunden zu verlegen wären, dürften wohl als das richtige Maß erscheinen.
Das in Art. 4 empfohlene Armbrustschießen ist bei uns bereits mehrfach eingeführt. In Art. 5 hielten wir es für genügend, in Alinea 1 zu sagen, „die Bildung der Instruktionsklassen ist Sache der Kantone“ & würden hier die Schulbehörden aus dem Spiel lassen, da die  Unterstellung unter Schulbehörden für dieses Alter keine günstige Wirkung mehr hervorbringen könnte. Wenn von militärischem Unterricht die Rede sein soll, so wollen & sollen die Leute von diesem Alter auch wirklich unter militärischer Leitung stehen. Die Leistungspflichten der Gemeinden bezüglich der Turnplätze, Turnhallen & Geräthschaften können festgestellt werden, ohne der Schulbehörden besonders Erwähnung zu thun, da jene Eigenthum der Gemeinden sind & das Verfügungsrecht über dieselben nicht ausschließlich der Schulbehörden zusteht.
Bei Art. 7 tragen wir Bedenken dagegen, daß das Klettergerüst allgemein als obligatorisches Hülfsmittel für den Turnunterricht der 3. Stufe erklärt und von sämmtlichen leistungspflichtigen Gemeinden spätestens bis Ablauf der in Art. 1 festzustellenden Frist beschafft werden müsse. Zunächst fallen hier für kleinere Gemeinden die ökonomischen Lasten in Betracht, welche durch derartige Anschaffungen verursacht werden; dann halten wir die Beschaffung gerade dieser Turngeräthe als allgemeines Lehrmittel für den militärischen Vorunterricht nicht einmal für nothwendig und zwar aus zwei Gründen:
1. Sind die Klettergerüste auf den bestehenden größern Turnlokalitäten wirklich schon vorhanden, brauchen also nicht besonders befohlen zu werden;
2. darf angenommen werden, daß in mehr ländlichen  Verhältnissen die jungen Leute schon vor dem Alter der 3. Stufe klettern gelernt haben, & daß somit aus diesem Grunde gerade in kleinern Landgemeinden eine solche Zumuthung von besondern Mehrbelastungen nicht gerade eine günstige Aufnahme finden und der Sache selbst auch keine verschaffen dürfte. Wir verweisen hier übrigens auf die in Art. 2 in den Erläuterungen gemachten Bemerkungen bezüglich den bis anhin gemachten Erfahrungen betr. Ermäßigung der Anforderungen bei Durchführung des Schulunterrichts.
In Art. 8 würden wir Al. 2 streichen & es den kant. Behörden vollständig überlassen, sich da zurecht zu finden, um nicht zum Voraus die Vermuthung aufkommen zu lassen, es wolle die Organisation der Fortbildungsschulen vorzugsweise zur Durchführung des militärischen Vorunterrichtes eingeführt & benutzt werden. Die obligatorischen Fortbildungsschulen werden ohnehin keinen zu leichten Stand bekommen und wenn namentlich mit größerer Belastung der militärische Vorunterricht noch daran gehängt würde, bei Volksabstimmungen zur Zeit noch leicht zu Fall gebracht werden können. Es wäre auch sehr wohl möglich, daß, insofern nicht von Anfang an überall sich Männer zur Sache stellten, die für beide Richtungen der Ausbildung ein gleiches Interesse hätten, Kollisionen wegen Beanspruchung der nothwendigen Zeit vorkommen könnten.
In Art. 12 kann die Voraussetzung, daß kantonale  gesetzliche Bestimmungen vorhanden seien, nach Maßgabe welcher der Vorunterricht, soweit er neu einzuführen, zu entschädigen wäre, nicht als stichhaltig anerkannt werden. Solche gesetzliche Bestimmungen sind bei uns wenigstens nicht zu finden; sie neu zu erlassen, damit ihre Popularität durch das Referendum auf die Probe gestellt werden könnte, dürfte kaum rathsam sein. Man würde da wohl zunächst dem Einwand begegnen, daß der Bund, dem die militärische Ausbildung überhaupt zustehe, wenn er etwas anordnen wolle, dafür auch seine finanziellen Leistungen zu machen habe. Die Voraussetzung in den Erläuterungen, „daß Männer sich zur Ertheilung dieses Unterrichtes finden werden, ohne auf Entschädigung Anspruch zu machen“, dürfte nicht so vielfach zutreffen; es kann vielmehr gerade in kleinen Landgemeinden, die zufällig noch keinen militärisch instruirten Lehrer haben, vorkommen, daß daselbst nicht nur kein Turnverein, der Vorturner abgeben könnte, sondern auch keine Offiziere & keine oder wenigstens keine geeigneten Unteroffiziere zu finden sind. Für solche Gemeinden ist der Zusammenzug nicht nur auf die Zahl der zu Unterrichtenden bedingt, sondern auch wegen derjenigen, welche den Unterricht zu ertheilen haben nothwendig; wenn aber solche auf weitere Distanzen herbeikommen müssen, wird eine Entschädigung unausweichlich sein.
Bei Art. 13 sind wir damit einverstanden, daß den Kantonen die Bestimmungen der den militärischen Vorunterricht dritter Stufe überwachenden & leitenden Organe  überlassen werde & verweisen dießfalls auf das schon zu Art. 5 bemerkte. Nach unserer Ansicht gehört der militärische Vorunterricht vorzugsweise unter militärische Leitung & wir würden dieselbe zunächst der Direktion des Militärs, welche eine Kommission bestehend aus sachkundigen höhern Offizieren & im Turnunterricht hervorragenden Lehrern beizugeben wäre, unterstellen; wir sind also vor Allem aus nicht einverstanden mit den in den Erläuterungen ausgesprochenen Ansichten, daß auch diese Stufe des Turnunterrichtes den Schulbehörden unterstellt bleiben soll & verweisen dießfalls auf die bei Art. 5 aufgeführte Begründung. Eine derartige Organisation wird wegen der unter Art. 12 angeführten Schwierigkeiten um so empfehlenswerther, als die Durchführung der nothwendigen Anordnungen weder den Gemeinden noch den Bezirksschulpflegen wegen mangelnder Kompetenz überbunden werden könnte.
Ebensowenig sind wir aber damit einverstanden, daß die Verordnungen betr. die Absenzen, die Disziplin & das Rapportwesen den Kantonen überlassen werde, wir halten vielmehr dafür, daß es sich mit Bezug auf diese Punkte nicht nur darum handeln könne, daß nicht im gleichen Kanton ein verschiedenes Verfahren angewendet werde, wie in der Erläuterungen gesagt wird, sondern daß ein einheitliches Verfahren für die ganze Schweiz eingeführt werde, damit nicht den einzelnen Kantonen wieder die Möglichkeit belassen oder verschafft wird,  möglichst wenig oder nichts zu thun; die in Art. 15 des Entwurfes dem Bundesrath vorbehaltene Kontrole über den Betrieb dieses Vorunterrichtes wird sich auch lediglich auf Grundlage einer von der Bundesbehörde erlassenen allgemeinen Verordnung richtig ausführen lassen.
Die in Art. 14 verlangte Berichterstattung wird sich selbstverständlich nach der in Art. 13 berührten Organisation durch die Kantone & nach der bereits besprochenen Verordnung richten müssen.
Zum Schlusse machen wir Ihnen noch die Mittheilung, daß im Februar d. Js. der kant. Turnverein 54 Sektionen mit 1301 Aktiv-[,] 912 Passiv-[,] 413 Ehrenmitgliedern & 77 Mitturnern zählt. Seither ist die Zahl der Sektionen auf 60 angewachsen, ebenso viele Turnvereine bestehen im Kanton, die dem kant. Turnverbande nicht angehören. Nach den Landesgegenden sind die Turnvereine zwar noch sehr ungleich vertheilt, was wir bei Besprechung des Art. 12 des Entwurfes bereits im Auge gehabt haben.“
