Schweiz. Minister in Paris. Mittheil. betr. d. Verabfolg. e. Exempl. d. Correspondenz Napoléons I. an die hies. [Kantonalbibliothek].
Der schweiz. Minister in Paris, Herr Dr Kern, theilt mit Schreiben vom 5. dieß in Beantwortung der herwärtigen Zuschrift vom 17. vor. Mts., worin derselbe um die Verwendung behufs Verabfolgung eines Exemplars des Werkes „Correspondenz Napoléons I.“ an die hiesige Kantonalbibliothek ersucht wurde, Folgendes mit: Obgleich er mit Rücksicht darauf, daß die Schweiz bei Vertheilung dieses Werkes ausnahmsweise begünstigt worden sei, Bedenken getragen habe, ein neues Gesuch im Sinne der herwärtigen Zuschrift zu stellen, so habe er doch geglaubt, diesem Gesuch in Anbetracht der zu dessen Unterstützung angeführten Umstände seinerseits entsprechen zu sollen. Er habe [sich] deshalb an den Prinzen Napoleon, Präsidenten der betreffenden Comission, gewendet, welcher dem Gesuche, obgleich das Werk für die Bibliothek der Stadt Zürich u. nicht für diejenigen des Kantons Zürich bestimmt gewesen sei, entsprochen  habe, so daß er, Hr. Dr Kern, sobald er im Besitz der herwärtigen Empfangsbescheinigung für diese seine Mittheilung sein werde, die geeigneten Verfügungen treffen werde, um das fragliche Werk anher zu senden. Schließlich bittet Herr Dr Kern, die Erledigung dieses nachträglichen Gesuches nicht zu veröffentlichen, damit nicht von Seite anderer schweizerischer Bibliothek ähnliche Gesuche gestellt werden, denen er doch nicht mehr entsprechen könnte.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Seien dem Herrn Minister Dr Kern, unter Bescheinigung des Empfanges seines Eingangs erwähnten Schreibens, seine Bemühungen in dieser Sache auf[s] Angelegentlichste zu verdanken. [l. M. h. T.]
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
