Abg. Rek. d. [Johannes] Heß auf Hittenberg/Wald betr. Vornahme ei. Baute durch [Jakob] Brändli.
In Sachen des Herrn Johannes Heß auf Hittenberg, Kirchgemeinde Wald, Rekurrenten,
gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Hinweil,
betreffend Baute an einer Straße,
hat sich ergeben:
A. Herr Johs. Heß im Hittenberg, Gemeinde Wald, meldete in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, vom 20. Juni d. Js., mit Hinsicht auf die gesetzlichen Bestimmungen, daß der  Gemeindrath Gegen allzu nahe Bauten an dem Straßenrand einzuschreiten verpflichtet sei, habe er schon vor vielen Wochen dem Herrn Präsident Martin von einem fraglichen Gespann des Hrn. Jakob Brändli auf Hittenberg Anzeige gemacht, deßen ungeachtet scheine nun aber Letzterer die Baute mit einem Schlage nach dem Gespann ausführen zu wollen & zwar, wie es heiße, mit Ermächtigung des Gemeindrathes bis auf 2 1/2 Fuß nahe an den Straßenrand & da er eine, von Herrn Präsident Martin letzten Samstag verlangte Bescheinigung der ihm von dem Baugespann gemachten Anzeige nicht erhalten habe, wende er sich hiemit unter gleichzeitiger Anzeige an das Statthalteramt [und] an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, in der Hoffnung, daß durch diesen Schritt die gesetzlichen Bestimmungen zur Geltung kommen werden.
B. Mittelst Verfügung vom 22. Juni d. Js. erwiederte darauf die Direktion dem Herrn Heß, sie vermuthe, es handle sich hier um eine Straße 4. Klasse, mit Bezug auf welche Straßen das Gesetz keine Vorschrift enthalte, daß Gebäude nicht an den Straßenrand aufgeführt werden dürfen; sollte hingegen der Bau an einer Straße 3tr Klasse aufgeführt werden wollen, so habe er das Statthalteramt um Erlassung einer dießfälligen Verfü-  gung anzugehen, gegen welche ihm dann allfällig der Rekurs an den Regierungsrath offen stehe.
C. Das Statthalteramt Hinweil hat, den 24. August d. Js. auf die durch Herrn Heß bei demselben in Zuschrift vom 26. Juni eingegebene & den 30. Juli d. Js. mündlich erneuerte Beschwerde & das damit verbundene Gesuch im Wesentlichen dahin gehend, daß die Straße von Wald über Hittenberg nach Oberholz u. s. w. durch die fragliche bereits ausgeführte Baute des Hrn. Jak. Brändli auf 5 Fuß Breite verengert & beinahe unfahrbar geworden sei & er deßnahen verlange, daß entweder diese Baute entfernt, oder der Gemeindrath Wald angewiesen werde, die Straße nach der andern Seite zu erweitern & das nöthige Land hiezu anzukaufen;
in Berücksichtigung:
1) daß die Behauptung des Beschwerdeführers, es sei durch die Baute des Jakob Brändli die Straße nach Oberholz verengert & beinahe unfahrbar geworden, sowohl nach seiner eigenen ersten Beschwerde, als auch nach dem Berichte des Gemeindrathes Wald sich als unwahr herausstellt & deßhalb auch kein Grund vorhanden ist, weder die fragliche Baute zu entfernen, noch Land zur Erweiterung der Straße anzukaufen;  
2. daß es sich dagegen fragen könnte, ob dem Gemeindrathe Wald deßhalb, weil er dem Jakob Brändli erlaubt, den Anbau zu seiner Scheune auf die Entfernung von 2 1/2 Fuß von der Straße zu erstellen, eine ungehörige Handlungsweise zur Last falle, indessen auch hievon keine Rede sein kann, weil das Gesetz betreffend das Straßenwesen keine Bestimmungen darüber enthält, in welcher Entfernung neue Gebäude bei Straßen 4. Klasse aufgeführt werden müssen, nun aber die Straße nach Oberholz unzweifelhaft sich bloß als eine solche 4. Klasse darstellt & weil selbst bei Straßen 1ter, 2ter & 3ter Klasse aus besondern Gründen, wie solche hier vorzuliegen scheinen, Abweichungen von § 41 des Straßengesetzes gestattet werden dürfen & schon oft gestattet worden sind,
verfügt:
Sei die Beschwerde abgewiesen.
D. in Zuschrift an den Regierungsrath vom 11. Sept. d. Js. rekurrirt Herr Johs. Heß gegen diese Verfügung & stellt das Gesuch um Aufhebung derselben & Aufrechthaltung der gesetzlichen Bestimmungen, namentlich aus folgenden Gründen: Die fragliche Straße sei eine solche 3ter Klasse, zufolge der §§  7, 8 & 20 des Straßengesetzes, indem sie nicht bloß kleinere Orte & Theile einer Gemeinde, sondern  benachbarte Kirchgemeinden unter sich, sowie mit Land- & Hauptstraßen verbinde, ferner zufolge des dem dortigen Gemeindrathe eingegebenen & von demselben an Hand genommenen Gesuches der Vorsteherschaft Oberholz für Unterhaltung dieser Straße & endlich mit Rücksicht auf ein Urtheil des Bezirksgerichtes Hinweil vom 20. November 1856, betreffend die unbedingte Benutzung der mehrerwähnten Straße. Sollte aber auch ein gerechter Zweifel über die Klassifikation dieser Straße obwalten können, so sei gleichwohl die Handlungsweise des dortigen Gemeindrathes des Statthalteramtes in dieser Sache nicht zu rechtfertigen, weil jedenfalls nach den §§ 26 & 27 des Straßengesetzes bis nach einem, jedoch weder dem Gemeindrathe, noch dem Statthalteramte allein zustehenden Entscheide über diese Qualifikation, die betreffende Baute hätte sistirt werden sollen. Die besondern Gründe aber, welche das Statthalteramt für seine Verfügung anführe, bestehen eigentlich nur in dem einzigen, dem Bauunternehmer gegenüber nicht engherzig zu erscheinen. Wenn nun die Würdigung solcher Gründe zustehen, sage der § 41 des Straßengesetzes.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
hat der Regierungsrath,
in Genehmigung der von dem Statthalteramte aufgestellten Begründung,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-, sowie den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, das Statthalteramt Hinweil & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten an diese unter Rückstellung der Akten.
