Kirchgemeinde Altstätten. Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieselbe für Erweiterung des Kirchhofes.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von der Gemeindskirchenpflege  Altstätten am 11. Dezember vor. Js. gestellte Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Fr. 7545. 13 Rp. betragenden Kosten der Erweiterung des dortigen Kirchhofs, worüber die Bezirkskirchenpflege Zürich berichtet, daß die genannte Summe mit der von ihr geprüften Rechnung u. den Belegen übereinstimme, daß die Kosten ausschließlich durch Steuern gedeckt werden müssen, die sich im Ganzen auf 4 1/2 ‰ belaufen, daß die Erweiterung des Kirchhofes den Bedürfnissen vollkommen entspreche u. in zweckmäßiger Weise ausgeführt worden sei u. daß demnach das Gesuch von ihr empfohlen werde (d. 17. v. Mts),
in Anwendung des § 73 Ziff. 4 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Sei der Kirchgemeinde Altstätten ein Staatsbeitrag von Fr. 600 an die Kosten der Erweiterung ihres Kirchhofs zu verabreichen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Credite des Büdgets von 1863: „XI. D. 2. Staatsbeiträge für kirchliche Zwecke im Canton“. 
