Die Reg. v. Schwyz übermacht die Abschrift e. Einvernahme der A. M. Biser über Ermordung e. Mädchens bei Zürich.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 11t Augstmonat 1856.]
Mit Schreiben vom 12 [sic!] August übersendet der Regierungsrath des Kantons Schwyz die Abschrift einer Einvernahme der Anna Maria Biser vom 22 Juli, in welcher dieselbe während ihrer Krankheit in der Strafanstalt weitere u. umständliche Angaben betreffend die angeblich vor 2 Jahren stattgefundene Schän-  dung u. Ermordung eines Mädchens in der Nähe von Zürich durch Franz Anton Kamer von Arth u. einem Unbekannten gemacht hat. Diesem Aktenstück sind beigelegt die früher mitgetheilten Akten betreffend die in Schwyz geführte Prozedur u. sodann die Prozedur betreffend die Tödtung der Anna Muggli von Goßau, welche sr. Zt dem Regierungsrathe von Schwyz zur Einsicht mitgetheilt wurde.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz zur Antragstellung verfügt.
