Der K. Französische Gesandte erklärt, daß Johannes Schoch aus dem Fischenthal keine Pension erhalten könne.
Der Königl. Französische Gesandte, Herr von Rumigni, sendet mit Schreiben vom 15ten d. M. die Schriften des Johannes Tschock (Schoch) von Fischenthal, welcher ehemals in Französischen Militärdiensten gestanden, mit der Anzeige zurück, daß der für denselben gestellten Empfehlung zu einer Pension nicht entsprochen werden könne, weil er wegen Verweigerung der Eidesleistung verabschiedet worden.
Hievon wird dem Kriegsrathe unter Beylage jener Attestate zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
