Friedr. Sulzer u. 9 andere Handwerker in Winterthur, Beantwort. ihres Gesuches um Prüf. d. Statuten betr. Verpfleg. kranker Arbeiter.
Mit Zuschrift vom 20. Mai senden Herr Fr. Sulzer, Mechaniker, und 9 andere Handwerker in Winterthur die „Statuten der gewerbetreibenden Einwohner von Winterthur zur Verpflegung ihrer kranken Arbeiter, erneuert im August 1851“ ein und stellen das Gesuch, es möchten dieselben einer genauern Prüfung, insbesondere mit Rücksicht auf die dem beitragspflichtigen Arbeiter darin angewiesene Stellung und die ausschließliche Verwaltung und Leitung durch die Arbeitgeber, unterworfen und die Interessen und Rechte der Arbeiter gegenüber dem genannten Krankenvereine geschützt werden. Die Petenten verbinden mit ihrem Gesuch eine weitläufige Auseinandersetzung der Verhältnisse dieses Vereins.
Die Direktion des Innern berichtet, sie habe in einer ziemlichen Zahl ähnlicher Fälle, in denen ihr in neuester Zeit und seit der Gewerbegesetzesentwurf veröffentlicht worden – von Handwerker-[,] Kranken- u. Unterstützungsver-  einen die Statuten zur Prüfung und Genehmigung vorgelegt worden seien, denselben erwiedert, sie sehe sich nicht veranlaßt, angesichts des in Berathung liegenden Entwurfes eines neuen Gesetzes über das Gewerbswesen den vorgelegten Statuten auf Grund des § 27 des Polizeigesetzes für Handwerksgesellen etc. vom Jahr 1844 die Genehmigung zu ertheilen; – es liege übrigens kein Grund zu der Vermuthung vor, daß das Gesetz betreffend das Gewerbswesen lange dürfte hinausgeschoben werden und somit ließe es sich auch nicht rechtfertigen, diese Verhältnisse im gegenwärtigen Zeitpunkt, ohne anwendbare gesetzliche Bestimmungen kraft allgemeiner „obrigkeitlicher Befugnisse“ regeln zu wollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es könne auf das gestellte Gesuch nicht eingetreten werden und seien die Petenten im Sinne der Berichterstattung der Direktion des Innern zu bescheiden.
2. Mittheilung an dieselben unter Rücksendung der Akten.
