Metzgrechtsertheilung an die Gemeinden Volkentschweil und Maur.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23ten hjs. betreffend das Metzgrechtsgesuch  
1.) der Gemeinde Volkentschweil
2.    “          “          Maur.
nach Einsicht der betreffenden Berichte und übrigen Akten
beschlossen:
I. Ist ad 1.) der politischen Gemeinde Volkentschweil neuerdings ein Metzgpatent auf die gesetzliche Dauer von zehen Jahren vom 3ten Jenner 1843. angerechnet – gegen Entrichtung einer Rekognitionsbegühr von 200. Frkn. ertheilt.
ad 2.) der politischen Gemeinde Maur neuerdings ein Metzgpatent auf die gesetzliche Dauer von zehen Jahren vom 10ten August d. J. angerechnet – gegen Entrichtung einer Rekognitionsgebühr von 200. Frkn. ertheilt.
II. Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Uster zu Handen der Gemeinden Volkentschweil binnen 4. Wochen à dato, für Maur bis zum 3ten. August d. J. gegen gehörigen Ausweis über Entrichtung der Rekognitionsgebühr an die Staatskassa das Patent in Empfang zu nehmen. 
