Beschluß des Großen Rathes, betreffend den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes für das Jahr 1835.
Nach Verlesung des vom 20. d. M. datirten Beschlußes des Großen Rathes, wodurch allervorderst der Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes über seine Verrichtungen im Jahr 1835. unter Verdankung der treuen Erfüllung seiner Pflichten, in allen ihm anvertrauten Geschäftskreisen, als befriedigend abgenommen und im Fernern diese Behörde beauftragt wird:
a.) künftig ihren Bericht über die Verhältniße der Cantonalstraf- und Gefängnißanstalt auch auf den Gesundheitszustand in derselben auszudehnen.
b.) in Berathung zu nehmen, wie und auf welche Weise dem immer größer werdenden Mangel an Brennmaterial abgeholfen werden könnte, und ob und welche Vorschläge dießfalls dem Großen Rathe zu hinterbringen seyn dürften, und endlich:
c.) die unterm 23. April 1835. erlaßene Rathsverordnung, betreffend das Halten von Hunden; in die Gesetzessammlung aufgenommen erklärt wird, – 
hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Von der Abnahme des Rechenschaftsberichtes ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen, sodann aber litt. a. dem Polizeyrathe zu Handen der Aufsichts-Commißion zur Berücksichtigung, litt: b. dem Finanzrathe und dem Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung zu überweisen, und litt: c. betreffend, die Staatskanzley zu beauftragen, für Aufnahme der fraglichen Rathsverordnung in die Gesetzessammlung besorgt zu seyn.
