Urlaubsertheilung an Herrn Oberst und Zeugherr Hirzel.
Entsprechend dem von der Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde mit Schreiben vom 15. d. M. geäußerten Wunsche, wird dem HHerrn Eidgenößischen Oberst-Artillerieinspector und Zeugherr Hirzel ein Urlaub von 8(9. Wochen Behufs der Leitung der vom 12ten August bis zum 28. September d. J. in Thun abzuhaltenden Artillerie- und Scharfschützenschule bewilligt, auch von diesem Beschluße der Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde, dem Kriegsrathe, sowie MHHerrn Oberst und Zeugherr Hirzel Kenntniß gegeben.
