Fortsetzung d. Berathung d. Ges. Entw. betr. d. Gemeindewesen.
Die Berathung des Entwurfes eines Gesetzes betreffend das Gemeindewesen wird fortgesetzt.
In Folge der von der Bundesversammlung bezüglich der Revision der Bundesverfassung gefaßten Beschlüsse wird nochmals auf § 54 zurückgegangen & das 3. lemma desselben, betreffend den Ausweis über Subsistenzmittel gestrichen.
Sodann wird der § 74 nochmals in Berathung genommen & die Direktion des Innern eingeladen, eine Uebersicht der Besteuerungsverhältnisse einzelner Gemeinden vorzulegen, wie sich dieselbe nach dem Maßstabe auf Grundlage des vorliegenden Art. 74 gestalten würden.
Hierauf werden die neuen Anträge der Direktion des Innern über die sr. Zt. suspendirten §§ 60–64 behandelt.
§ 60 wird nach dem neuen Antrage angenommen.
§ 61 nach lemma 1 wird eingeschaltet:
„Der Regierungsrath wird die Taxe festsetzen, welche für Empfangnahme & Aufbewahrung dieser Schriften zu bezahlen ist.“
[I]n lemma 2 werden die Worte „& überdieß von Nichtkantonsbürgern, daß sie sich über ein genügendes Auskommen“ gestrichen.
§ 62 wird ebenfalls nach dem neuen Antrage angenommen.
Ebenso § 63, mit der Abänderung, daß es in litt. b statt Heimatsgemeinde heißen soll „Heimats- oder ordent-  liche Niederlassungsgemeinde.“
Schließlich wird nach dem Antrage der Direktion des Innern § 64 des gedruckten Entwurfes als § 63 gesetzt.
Tit. V des Entwurfes wird hierauf in Behandlung genommen.
§ 80 lemma 1 soll es statt „berechtigt“ heißen „verpflichtet“.
§ 82 werden in lemma 1 Zeile 2 die Worte „und Ersatzmänner“ und Zeile 7 die Worte „und Bediensteten“ gestrichen. Statt Gemeindspräsidenten soll es hier & durchgehends heißen Gemeindrathspräsidenten; statt der Hinweisung [§ 176] soll es heißen [§ 184].
§ 84 erhält folgende Fassung:
In der Gemeindsversammlung sind stimmberechtigt:
Folgen litt. a, b & c des gedruckten Entwurfes und sodann: unter der Bedingung u. s. f.
In der Bürgerversammlung [§ 15 lemma 1] sind unter derselben Bedingung stimmberechtigt alle Gemeindsbürger ohne Rücksicht auf ihren Wohnsitz.
Nach § 84 wird ein neuer § eingeschaltet folgenden Inhalts:
haben die in der Gemeinde wohnenden Bürger ihr Stimmrecht je in derjenigen Kirchgemeinds- beziehungsweise Schulgenossenschafts-Versammlung auszuüben, in deren Kreise sie ihren Wohnsitz haben. Ein außerhalb einer solchen Gemeinde als bloßer Aufenthalter wohnhafter Bürger ist in derjenigen a-heimatl.-a Kirch- beziehungsweise  Schulgemeinde, in deren Kreis er oder sein Vater zuletzt gewohnt hat, stimmberechtigt.
§ 86 erhält folgende Fassung mit Zuziehung des § 87:
Die Gemeindsversammlungen finden regelmäßig zweimal des Jahres, im Frühjahr & im Spätjahr statt.
Außerdem werden Gemeindsversammlungen abgehalten:
a. bei vorhandenem Bedürfniß auf die Anordnung der betreffenden Gemeindsbehörde;
b. auf das Begehren von mindestens einem Sechstheil der Stimmberechtigten.
Folgt lemma 2 des § 87, welcher im übrigen wegfällt.
§ 88 Der Eingang soll lauten: Wenn die Gemeindskirchenpflege oder Gemeindsschulpflege eine Versammlung der Kirch- oder Schulgemeinde etc.
§ 89 wird das Wort „ordentlichen“ gestrichen.
§ 94 Statt „Sekretariat in den Versammlungen“ soll es heißen „Protokoll der Versammlungen.“
§ 95 litt. a soll lauten:
Beschließt die Mehrheit der Anwesenden auf die Anfrage des Präsidenten, daß das Stimmregister verlesen werde, so geht dieß allen Verhandlungen voraus.
litt. c wird abgeändert, wie folgt:
Der Präsident hat sodann die Anfrage zu stellen, ob sich in der Versammlung Personen befinden, welche zur Theilnahme an derselben nicht berechtigt seien.
litt. f wird das Wort „ganz“ gestrichen.  
§ 96 wird statt § 89 § 90 citirt.
§ 97 erhält folgenden Zusatz als lemma 2:
In gleicher Weise ist zu verfahren, wenn auf das Begehren eines Sechstheils der Stimmberechtigten außerordentlicher Weise eine Gemeindsversammlung abgehalten wird.
§ 100 soll es in Zeile 3 statt „gegen den“ heißen „entgegen den“ und am Schlusse: die nächste nöthigenfalls außerordentlicher Weise neu einzuberufende Gemeindsversammlung a-zu-a bringen.
§ 101 lemma 2 soll lauten: Den Gemeinden ist freigestellt, diejenigen Wahlen, für welche keine dießfälligen Vorschriften bestehen, mittels geheimer oder offener Abstimmung vorzunehmen.
lemma 3 wird das Datum des citirten Wahlgesetzes gestrichen.
§ 103 soll es statt „mit aller Genauigkeit, Treue & Vollständigkeit“ bloß heißen „genau & vollständig.“
§ 104 lemma 1 soll es statt „können“ heißen „kann.“ Statt § 160 wird § 165 citirt.
lemma 3 soll lauten:
Einsprachen gegen die Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen wegen Nichtbeachtung der in den §§ 95 bis 98 enthaltenen Vorschriften u. s. w.
lemma 4 werden die Worte: “der §§ 23–27“, sowie das Datum des Wahlgesetzes gestrichen.
Bei Behandlung dieses Paragraphen wird zugleich der § 165 berathen & die Streichung desselben beschlossen. 
