Josef Bürkli, v. Langen - Vorarlberg; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 29. Oktober übermittelte das Statthalteramt Meilen das Gesuch der Gemeindrathskanzlei Meilen Namens des unverheirateten, adoptirten Josef Bürkli, Schlosser, von Langen - Vorarlberg, geb. 1855, wohnhaft in Riesbach, welcher am 28. Sept. d. Js eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Meilen aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 23. August d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herren Josef Bürkli wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Meilen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren  in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen zu Handen der Petentin, an den Gemeindrath Meilen & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
