Beschluß betr. Verlegung d. Uebungskurse d. Infanteriebatail. No. 11 u. 86.

Der Regierungsrath,
auf erfolgten Anzug des Hrn. Direktors des Militärs und nach Anhörung eines mündlichen Berichtes über den  gegenseitigen Stand der in Zürich und Umgebung noch auftretenden Cholera-Fälle,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird eingeladen, gleich wie bei dem Bataillon No. 34 geschehen, die Bataillons 11 und 86, welche nach dem Schultableau zur Abhaltung ihres diesjährigen Uebungskurses in Zürich kasernirt werden sollten, nicht nach diesem Waffenplatze einzuberufen, sondern einen Antrag darüber zu hinterbringen, wann und wo dieselben den Wiederholungskurs bestehen sollen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
