Legationsbericht ab der Tagsatzung.
Zwey Legationsberichte von der Tagsatzung wurden heute angehört:
Sitzung vom 2ten August.
Angelegenheiten des Cantons Schwyz. Die Besammlung der auf den 7ten August verspäteten Bezirkslandgemeinden wird auf den 14ten August ausgeschrieben.
Beschluß wegen Ankauf des Grundeigenthums der Feldbefestigungen.
Sitzung vom 4ten August.
Beschluß wegen Inspection des Bündnerischen Militär-Contingentes.
Beschluß wegen Besetzung Eidgenößischer Kanzleystellen.
Dieser Bericht ist der Ehrengesandtschaft zu verdanken.
