J. J. Bodmer, in Braunisberg - Hombrechtikon; Rekurs betr. Bevogtigung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des J. J. Bodmer, in Braunisberg - Hombrechtikon, geb. 1831, Landwirth,
betreffend Bevogtigung,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 8. Novbr. 1880 war dem Rekurrenten die väterliche Vormundschaft über seine Kinder entzogen worden, welche Maßregel seitens des Bodmer nicht beanstandet worden war.
Unterm 21. Dezbr. v. Js. beantragte sodann das Waisenamt Hombrechtikon, den Bodmer selbst unter staatliche Vormundschaft zu stellen, da sein körperlicher Zustand ein bedenklicher sei und einer fortwährenden Verschlimmerung entgegengehe, wodurch die Oekonomie desselben leiden müsse.
B. Aus einem Gutachten des Bezirksarztes Dr Baumann, d. d. 26. Novbr. 1880, gehe hervor, daß der Körperzustand des Bodmer ein bedenklicher sei, der unzweifelhaft einer fortwährenden Verschlimmerung entgegen gehe, & daß die Ernährungsweise desselben eine durchaus unrichtige sei. Die geistigen Eigenschaften seien zwar bis zur Stunde noch intakt geblieben, mit dem fortschreitenden Lähmungszustand werden indeß auch die Verstandeskräfte mit der Zeit einer Reduk-  tion unterliegen, und mit aller Wahrscheinlichkeit werde es dazu kommen, daß Bodmer nicht mehr im Stande sei, sich selbst zu helfen, seine Angelegenheiten mit Vortheil für sich selbst zu ordnen & seine freie Dispositionsfähigkeit ohne Nachtheil für sich & die Seinen fernerhin auszuüben.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 10. Jenner a. c. wurde Bodmer wegen Leibesgebrechen unter staatliche Vormundschaft gestellt.
D. Hierüber beschwert sich Bodmer mit Eingabe vom 22. Jenner a. c. & beantragt Aufhebung des erwähnten Beschlusses.
Rekurrent bestreite das Vorhandensein der Requisite zur Bevormundung auf Grund des § 3176 des privatrechtlichen Gesetzbuches & könne auch der dieß bezügliche Beweis durch das Gutachten des Bezirksrathes allein nicht als geleistet betrachtet werden. In ökonomischer Hinsicht behaupte er, daß er nicht zurückgekommen sei, sondern noch wenigstens so viel besitze, als er ererbt habe. Während der letzten fünf Jahre hab er in demselben Krankheitszustand einen landwirthschaftlichen Gewerb von ca 900 Aren Land & mit bedeutenden Gebäulichkeiten beworben & sich mit fremden Leuten durch die schlechte Zeit geschlagen, jetzt habe er die Liegenschaften verkauft & sei nun mit seinen normalen Geisteskräften sehr wol im Stande, den aus dem Verkaufe resultirenden Vorerlös selbst zu verwalten.  
E. Der Bezirksrath Meilen bemerkt in seiner Vernehmlassung bloß, es sei seine vollendete Ueberzeugung, daß, wenn die Bevogtigung über Bodmer nicht bestehen bleibe, er in kurzer Zeit um den Rest seines Vermögens gebracht sein werde & sammt seinen minderjährigen Kindern dem Armengute zur Last fallen müsse.
In Betracht:
Wenn auch nach dem bezirksräthlichen Befundbericht zugegeben werden muß, daß Rekurrent zur Zeit noch über diejenigen geistigen Fähigkeiten verfügt, welche eine selbstständige Wahrung seiner Interessen bedingen, so konstatirt anderseits die Expertise das Vorhandensein einer körperlichen Krankheit [tabes dorsalis, chronische Rückenmarkkrankheit mit Lähmungserscheinungen etc.], die mit aller Wahrscheinlichkeit einen Zustand herbeiführen wird, welcher den Rekurrenten in die Unmöglichkeit versetzt, seine freie Dispositionsfähigkeit ohne Nachtheil für sich & die Seinigen auszuüben.
Es liegt nun aber sowol in der Pflicht der Vormundschaftsbehörden, namentlich mit Rücksicht auf vorhandene minderjährige Kinder, als auch im Interesse des Rekurrenten selbst, daß rechtzeitig vorsorgliche Maßnahmen getroffen & nicht erst vielleicht sehr empfindliche Schädigungen des Vermögens eines zu Bevormundenden oder der Minderjährigen  abgewartet werden;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Meilen für sich und zu Handen des Waisenamtes Hombrechtikon unter Rücksendung der Akten.
