[Gottlieb Zoller v. Waiblingen; Aufenthaltsbewilligung.]

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des schriftenlosen Gottlieb Zoller, von Waiblingen, geb. 1856, Glaser, ledig, wohnhaft Dienerstraße, No 37, Außersihl,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Petent desertirte laut seiner Deposition vor Polizeikommando am 3. Okt. 1880 anläßlich eines Urlaubs aus der Garnison Schwäbisch-Gmünd, vom 3. württ. Infanterie-Regiment No 121, wo er als Füsilier 2 Jahre gedient. Seine Militäreffekten habe er dort gelassen & sich sofort nach der Schweiz begeben, wo er seit dem 14. Okt. 1880 bei Glasermeister Denninger im Hohlweg - Außersihl in Arbeit stehe.
Ein Dienstzeugniß des letztern spricht sich über das Verhalten des Petenten günstig aus.
Im Weitern liegt den Akten bei ein mit 1. Jenner 1876 abgelaufener Reisepaß des Petenten.
Laut württ. Fahndungsblatt vom Jahr 1880 No 335 bestätigt sich die Desertion Zollers & stimmt mit demsel-  ben auch das bezügliche Signalement; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten eine Bewilligung zum Aufenthalt in der Gemeinde Außersihl für das laufende Jahr zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
