Recurs des Färber Johannes Maurer von Bertschikon gegen den Rath des Innern betreffend Wegweisung aus hiesiger Stadt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag der dießfalls besonders niedergesetzten Commißion rücksichtlich des Recurses des Herrn Cantonsfürsprech Schinz, Nahmens des Färber Johannes Maurer von Bertschikon gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 3ten April l. J. betreffend die vom Recurrenten bestrittene Befugniß des Stadtrathes von Zürich, ihn  aus hiesiger Stadt wegzuweisen, in Betracht, daß nach Art: 9. des annoch in Kraft bestehenden Gesetzes vom 31. May 1804. einem Gemeindrathe das Recht zusteht, eine ertheilte Niederlaßungsbewilligung zurückzuziehen, daß dann der Gemeindrath das Vorhandenseyn von Gründen zu solchen Zurückziehungen zu prüfen und dem Betreffenden seinen Beschluß motivirt mitzutheilen hat, welch‘ Letzterer dagegen an den Bezirksrath recurriren mag, ( gefunden, es sey der Beschluß des Rathes des Innern vom 3ten April abhin begründet und daher Recurrent mit seiner Berufung abgewiesen.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern zu Handen des Bezirksrathes und Stadtrathes Zürich sowie dem Recurrenten, Letzterm mit der Anweisung Kenntnis gegeben, daß es ihm frey stehe, gegen das Materielle der Verfügung des Stadtrathes Zürich an den dasigen Bezirksrath zu recurriren.
