Beschluß betr. Beitritt zu der Uebereinkunft betr. eine Gotthardeisenbahn.
Die durch Regierungsbeschluß vom 1. August abhin zu der in Luzern unterm 7. & 8. gl. Mts. stattgefundenen Conferenz betreffend eine Gotthardeisenbahn bezeichneten Abgeordneten, die Herren Regierungsrathe [sic!] Benz und Hagenbuch, legen das Protokoll der erwähnten Conferenz u. die aus den Berathungen derselben hervorgegangene Uebereinkunft zur Anstrebung einer über den Gotthard führenden Alpeneisenbahn vor.
Diese Uebereinkunft lautet wie folgt:
„Uebereinkunft
betreffend
eine Gotthardseisenbahn,
vom 8. August 1863.
Art. 1. Die Kantone Zürich, Bern, Luzern, Uri, Schwyz, Unterwalden ob und nid dem Wald, Zug, Freiburg, Solothurn, Baselstadt, Schaffhausen, Aargau, Thurgau, Tessin u. Neuenburg, sowie die schweizerische Centralbahngesellschaft und die schweizerische Nordostbahn-  gesellschaft vereinigen sich zur Anstrebung einer über den Gotthard führenden Alpeneisenbahn.
Die Aufnahme weiterer Kantone u. Eisenbahnverwaltungen in die Vereinigung bleibt vorbehalten.
Art. 2. Als Organ für die Bethätigung der in Art. 1 bezeichneten Bestrebungen wird eine ständige Kommission aufgestellt, in welche die betheiligten Kantone u. Eisenbahngesellschaften je 2 Mitglieder wählen.
Die jeweiligen Abgeordneten von Luzern führen den Vorsitz in der Kommission.
Art. 3. Die Mitglieder der Commission befinden sich in der Stellung von Mandatoren der von ihnen vertretenen Cantone u. Eisenbahngesellschaften. Ihre Stimmabgabe wird demnach auf Grundlage von Instruktionen oder Vollmachten, welche ihnen von ihren Komittenten zu ertheilen sind, erfolgen.
Art. 4. Die Kommission kann nur dann gültig verhandeln, wenn wenigstens zwei Drittheile ihrer Mitglieder gegenwärtig sind.
Bei den Abstimmungen entscheidet die absolute Mehrheit der Stimmen der anwesenden Mitglieder.
Handelt es sich übrigens um Leistungen, welche von den betheiligten Kantonen u. Eisenbahngesellschaften übernommen werden sollen, so ist zu einem Beschlusse dieser Art die Zustimmung der betreffenden Kantone u. Gesellschaften erforderlich.  
Art. 5. Die Kommission ernennt aus ihrer Mitte einen Ausschuß von 7 Mitgliedern nebst 3 Ersatzmännern und den Präsidenten u. Vizepräsidenten des Ausschusses.
Art. 6. Dem Ausschusse liegt die allseitige Wahrnehmung der Interessen der Vereinigung zunächst und in erster Linie ob.
Falls es sich um Maßregeln von größerem Belange handelt, so hat er der Commission die erforderlichen Anträge zu hinterbringen.
Er vollzieht die Beschlüsse der Commission.
Art. 7. Der Ausschuß kann nur dann gültig verhandeln, wenn wenigstens fünf Mitglieder oder Ersatzmänner desselben gegenwärtig sind.
Bei den Abstimmungen entscheidet die absolute Mehrheit der Stimmen der anwesenden Mitglieder.
Art. 8. Die Commission versammelt sich jeweilen auf das Begehren des Ausschusses oder wenigstens eines Fünftheiles ihrer Mitglieder.
Der Ausschuß tritt zusammen, so oft der Präsident desselben es für nothwendig erachtet oder falls mindestens zwei seiner Mitglieder es verlangen.
Die Commission u. der Ausschuß versammeln sich in der Regel in Luzern.
Art. 9. Werden zum Behufe der Anstrebung  des Zweckes der Vereinigung Unterhandlungen mit auswärtigen Staaten erforderlich, so haben dieselben durch Vermittlung des Bundesrathes stattzufinden. (Art. 10 der Bundesverfassung u. Art. 19 des Bundesgesetzes über den Bau & Betrieb von Eisenbahnen im Gebiete der Eidgenossenschaft vom 26. Juli 1852).
Art. 10. Der Rücktritt von der Vereinigung quo Anstrebung des Gotthard steht jedem Gliede derselben stetsfort frei.
Art. 11. Die gegenwärtige Uebereinkunft ist den zuständigen Behörden der betreffenden Kantone u. Eisenbahngesellschaften zur Annahme vorzulegen.
Nach erfolgter Genehmigung ist die Uebereinkunft im Sinne von Art. 7 der Bundesverfassung der Bundesbehörde zur Einsicht zu übermitteln.“
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht obgenannter Vorlagen und nach Anhörung eines mündlichen Referates der dießseitigen Abordnung
beschlossen:
I. Es sei der Uebereinkunft zur Anstrebung einer über den Gotthard führenden Alpeneisenbahn vom 8. August 1863 beizutreten.
II. Seien als dießseitige Abgeordnete in die durch Art. 2 der Uebereinkunft aufgestellte ständige Commission die Herren Regierungsräthe Oberst Benz & Hagenbuch bezeichnet.  
III. Mittheilung an die Regierung von Luzern und an die Herren Regierungsräthe Benz & Hagenbuch.
