Kreisschreiben des Vorortes, betreff. den diplomatischen Verkehr mit Baiern, während des Urlaubes des Herrn v. Verger.
Mit Kreisschreiben vom 10t. l. M. theilt der h. Eidgenös. Vorort mit, er finde sich in Abänderung seines dießfälligen Kreisschreibens vom 2t. l. M. veranlaßt, sämmtliche Cantone zu benachrichtigen, daß während der Abwesenheit des Königl. bairischen außerordentlichen Gesandten das Königl. bairische Salzhandlungskommißariat nur das Paß- und Legalisationswesen, Namens der Gesandtschaft besorgen werde, daß dagegen alle übrigen für den Verkehr ziwschen den Cantonsregierungen und der Königl. bairischen Gesandt-  schaft bezüglichen Akten unmittelbar an das königl. Ministerium für die auswärtigen Angelegenheiten in München zu richten seien.
Von dem Inhalte dieses Kreisschreibens wurde einfache Vormerkung im Protokolle zu nehmen beschloßen.
