Beschluß betr. Bezahlung d. Verifikationskosten f. d. Katastervermessung d. Gnde. Birmensdorf.
Mit Zuschrift vom 12. April überweist das Obergericht die Rechnung des Hrn. Kataster-Verifikator Benz für Durchführung der Verifikation über die vorgenommene Vermessung der Grundstücke im Gemeindsbanne Birmensdorf im Laufe der Jahre 1866–1871, mit dem Ersuchen um Berichtigung derselben auf Rechnung des den Grundeigenthümern von Birmensdorf an die Kosten der Vermessung zu verabfolgen[den] Staatsbeitrages.
Der Gesammtbetrag der Rechnung des Hrn. Benz stellt sich auf Frk. 1740, an welche Summe ihm Fr. 1300 auf Abrechnung ausbezahlt worden, so daß sich noch ein Guthaben des Rechnungsstellers von Fr. 440 ergibt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem Hrn. Kataster-Verifikator Benz auf Rechnung des den Grundeigenthümern von Birmensdorf an die Kosten der Vermessung zu verabfolgenden Staatsbeitrages die Summe von 440 Fr. als Rest seines Guthabens von Fr. 1740 auszubezahlen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion u. an den Gemeindrath Birmensdorf. 
