Eid. Depart. d. Innern; Zusendung statist. Druckschriften.
Das eid. Departement des Innern zeigt mit  Zuschrift vom h. T. die Zusendung folgender im Druck vollendeten statistischen Veröffentlichungen an:
1.
Statistik
Der Ersparnißkassen der Schweiz der Jahre 1862, 1867 & 1872. 59 Exemplare.
2.
“
Der Sterbefälle, Geburten & Trauungen 1867–1871. 30 Exemplare.
3.
Uebersicht
Der überseeischen Auswanderung aus der Schweiz im J. 1873. 15 Exemplare.
4.
“
Der Waarenausfuhr nach den Vereinigten Staaten von Nordamerika im Jahr 1872. 15 Exemplare.
mit dem Ersuchen, 39 Exemplare des Sparkassenstatistik den Verwaltungen der Ersparnißkassen zustellen zu lassen.
Der Empfang diese Sendung wird dem Departement bescheinigt und dieselbe der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
