Antrag an den Großen Rath betreffend eine Erweiterung des Cantonalstrafhauses.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Staatsbaudepartement mit Weisung d. d. 4ten d. M. hinterbrachten Berichtes, betreffend die Bauten für Erweiterung des Gebäudes der Strafanstalt, beschlossen, nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlassen.
Weisung.
Die seit einer Reihe von Jahren stets zunehmende Zahl von Inquisiten, Gefangenen und Sträflingen, welche in dem Cantonal[-]Strafhause verwahrt werden müßen, hat schon früher mehrmals die höchste Behörde  beschäftigt und die Schwierigkeit gehöriger Trennung und Unterbringung derselben die Folge gehabt, daß im vorigen Jahre von dem Großen Rathe eine besondere Commißion niedergesetzt wurde, um ihr Gutachten über Errichtung eines abgesönderten Inquisitengebäudes einzubringen. Dieselbe ist aber mit der Auflösung des Großen Rathes außer Function getreten und also dem Auftrag keine weitere Folge gegeben worden.
Seither fanden sich aber der Policeyrath und die Aufsichtsbehörde der Strafanstalt wegen zunehmender Ueberfüllung des Gebäudes genöthigt, diesen Gegenstand neuerdings mit Dringlichkeit zur Sprache zu bringen, und der Regierungsrath ist darüber in wiederholte Berathung eingetreten. Laut einem vorgelegten Tableau ist die Zahl der Inquisiten und Sträflinge vom Jahre 1836. an immerfort gestiegen; nähmlich:
1836
Sträflinge
275.
Inquisiten
273.
Total.
548.
1837.
“
307.
“
329.
“
636.
1838.
“
356.
“
338.
“
694.
1839.
“
352.
“
370.
“
722.
1840.
“
447.
“
520.
“
967. 
Es unterliegt keinem Zweifel daß nicht diese Vermehrung eine Folge der neuen Strafgesetzgebung sey, in welcher das Prinzip der Freyheitsstrafen überwiegen vorherrscht, unstreitig aber die dießfällige Belästigung des Staates auf eine bedenkliche Weise vermehrt.
Gerne hätte daher der Regierungsrath wieder den Antrag auf Trennung der Inquisiten von den Sträflingen und Errichtung eines eigenen Gebäudes für die erstern vorgenommen, indem dadurch einem doppelten dringenden Bedürfniße und vielen vorhandenen Uebelständen abgeholfen würde, weil nicht nur die gesammte Verwaltung der Anstalt durch diese Ueberfüllung ungemein erschwert wird, sondern einerseits die Vermischung beyder Classen theils auf die Untersuchungen, theils auf die Disciplin sehr nachtheilig wirkt, anderseits dem Haupterforderniß einer Correctionsanstalt, nähmlich der Isolirung der Sträflinge kein Genügen geleistet werden kann.
Allein die nothwendige Berücksichtigung staatsökonomischer Verhältniße hat ihm nicht erlaubt, jenen Antrag schon wieder aufzunehmen, weil neben andern noch für verschiedene öffentliche Zwecke fortdauer[n]d zu machenden großen Anstrengungen eine so bedeutende, wie die Errichtung eines Inquisiten-Gebäudes und Gründung  der dazu erforderlichen abgesonderten Verwaltung jetzt schon zu unternehmen kaum thunlich wäre.
Es blieb daher nichts anderes übrig, als darauf Bedacht zu nehmen, wie dem Befugniße einstweilen wieder so gut möglich abgeholfen werden könne, worüber sorgfältige Untersuchungen veranstaltet wurden.
Aus einem in Folge derselben von dem Staatsbaudepartement erstatteten Berichte ergibt sich nun, daß der nordwestliche Flügel der Strafanstalt gegen den sogenannten Battenreihe um eine Etage erhöht und damit 42. Zellen nebst einem Wärterzimmer gewonnen werden können. Bey Prüfung dieses Antrages hat sich der Regierungsrath überzeugt, daß diese Aushülfe in jeder Beziehung zweckmäßig wäre, Da jedoch nach angestellten Bauberechnungen dazu ein Kostenaufwand von 27000. Frk[en]. erforderlich ist, so findet sich der Regierungsrath verpflichtet, da für mit gegenwärtiger Berichterstattung die Bewilligung und Zustimmung der höchsten Behörde einzuholen, deren Entscheid er nunmehr gewärtigt, mit der schließlichen Anzeige, daß der HHerr Bürgermeister Moußon das mündliche Referat übernommen hat.
