Gmde Dägerlen. Ueberweisung ihres Gesuches um Bewill. e. Vorschusses an e. Straßenbaute 3. Cl. an die Finanzdirektion.
In Sachen
der Gemeinde Dägerlen,
betr. Gesuch um Verabreichung eines Vorschusses an eine Straßenbaute 3. Classe,
hat sich ergeben:
A. Mit Bezugnahme auf einen Regierungsbeschluß vom 24. Weinm. v. Js, wonach der Kirchgemeinde Dägerlen an die Kosten der Straßenbaute 3. Cl. von Dägerlen nach der Eisenbahnstation Henggart auf Vollendung des Baues ein Staatsbeitrag zugesichert wurde, kommt der Gemeindrath Dägerlen in Schreiben vom 3. dies mit dem Gesuche ein, es möchte ihm, obgleich die Straßenbaute noch nicht gänzlich vollendet sei, jetzt schon ein Theil des zugesicherten Staatsbeitrages als Vorschuß oder – wie dies nicht möglich sei – ein Anleihen von Frk. 4 000–5 000 bewilligt werden. Die Kosten der fraglichen Straßenbaute belaufen sich für dieses Jahr auf ca. Fr. 11,600–11,700, wozu dann noch die Bekiesungskosten im Betrage von Fr. 4 100 gerechnet werden müßten, so daß die ganze Bausumme auf Fr. 15,800, höchst wahrscheinlich aber – der Mehrarbeit etc. wegen – noch bedeutend höher zu stehen kommen. Sonstiger Bauten & Reparaturen & in Folge dessen starken Steuern halber müßte die Bekiesung der Straße eingestellt werden, wenn nicht die [sic!] Gemeinde vom Staate durch Vorschuß oder Anleihen Subvention geleistet würde.
B. Nach einem Berichte der Direktion der öff. Arbeiten reicht der für Beiträge an Kommunikationsstaßen aus-  gesetzte Credit nicht einmal aus, um die Beiträge für die wirklich vollendeten Straßen auszubezahlen, so daß es unmöglich ist, auf diesen Credit hin Vorschüsse für noch nicht vollendete Bauten zu bewilligen.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei die Eingabe der Gemeinde Dägerlen mit Rücksicht auf deren Gesuch um die Bewilligung eines Anleihens der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dägerlen, durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten.
