Bundesgerichtspräsident. Recharge betr. d. Rek. d. Selina Maag.

[Präsidial-Verfügungen
17. Februar 1875.]
Der Herr Präsident des schweiz. Bundesgerichtes ersucht mit Zuschrift vom 15. d. Mts. um beförderliche Einsendung der Beantwortung des vom eid. Justiz- & Polizeidepartement unterm 22. Christmonat vor. Js. zu diesem Behufe übermittelten Rekurses der Regierung von Thurgau und des Hrn. Fürsprech Wild Namens der Selina Maag geschied. Stucki, betreffend Erbtheilung und Vormundschaft, welche Recharge der Direktion der Justiz & Polizei behufs Beförderung der Angelegenheit überwiesen wird.
