Genehmigung d. Kornmarktsordnung d. Gemde Bülach.
Nach Einsicht der vom Gemeindrathe Bülach dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegten Kornmarktsordnung der Gemeinde Bülach d. d. 3 August d. Js,
hat der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, dass dieselbe im Wesentlichen mit denjenigen der Städte Zürich & Winterthur übereinstimmt, & dass die darin festgesetzten Gebühren als angemessen erscheinen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es wird dem vorgelegten Entwurfe die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bülach & an die Direktion der Polizei.
