Bestimmung eines Beitrages an die Knappschaftskasse der Arbeiter des Staatsbergwerkes zu Käpfnach.
Die Finanzdirektion berichtet:
Unter dem Titel Knappschaftskasse besteht für die Arbeiter des vom Staate betriebenen Braunkohlenbergwerks in Käpfnach und als deren Eigenthum eine Kranken- und Unterstützungskasse. Aus derselben werden bestritten:
1. Die Arztkontis am Ende des Jahres für jeden Bergmann, welcher im Dienste des Bergwerks erkrankte;
2. Beiträge zur Unterstützung kranker Knappgenosenschaften [sic!], wenn sie mehr als 8 Tage krank liegen;
3. Unterstützung an solche, die durch besondere Unglücksfälle im Bergwerke zur Arbeit untauglich geworden  sind und an alte gebrechliche Bergleute, die lange Jahre treue Dienste geleistet haben;
4. Spenden an durchreisende fremde Bergleute.
Die Kasse wurde gebildet, durch den Arbeitern auferlegte Lohnabzüge, welche seit einer Reihe von Jahren auf 1. Mann monatlich 1 Fr: 70. Rpn., also pr: Mann pr Jahr 20 Fr: 40 Rpn. betragen, während der Staat als Unternehmer des Geschäftes sich bis jetzt von jeglicher Beihülfe ferne gehalten hat. Der Saldo der Casse betrug mit Ende des Jahres 1869. 7067 Fr 20 Rpn. In neuester Zeit zeigt sich, daß für die angewachsene Zahl der constant beschäftigten Arbeiter (gegenwärtig 95.) dieses kleine Capital, verbunden mit den festgesetzten Lohnabzügen, dem Bedürfnisse nicht gewachsen ist, indem im Jahre 1869. ein Defizit von 36 Fr: 70. Rpn. und im Jahre 1868. ein solches von Fr: 286. 55 Rpn. sich ergeben hat.
Die Arbeit der Bergleute in Käpfnach ist wegen der geringen Mächtigkeit des Flötzes eine sehr beschwerliche, die Kräfte nach einer gegebenen Zeit consumirende und vielfache Krankheit veranlaßende; außerdem ist sie bei der stellenweise schlechten Beschaffenheit des Daches täglich mit Lebensgefahr verbunden.
Die Bergleute arbeiten in Akkord u. bringen es durchschnittlich auf einen Taglohn von 2 1/2 bis 3 Fr:, wobei ihnen die Bestreitung der Kosten für ihr Handgeschirr, wie Bickel, Hauen, Aexte, Bohrmaschinen etc. obliegt.
Der Regierungsrath
in Erwägung:  
1. Daß es dem Staate nicht wohl ansteht, bei einem durch den Fiskus betriebenen industriellen Unternehmen sich in einer Richtung der humanen Fürsorge für die dabei beschäftigten, an Gesundheit u. Leben vielfach gefährdeten Arbeiter zu entschlagen, in welcher die Privatunternehmer solcher u. ähnlicher Geschäfte längst fast allgemein für sich eine gewisse Verpflichtung anerkannt haben;
2. Daß durch eine vom Fiskus als dem Unternehmer des Bergwerks der Kranken- und Unterstützungskasse der Arbeiter gewährte Beihülfe das Interesse des Unternehmens in der Weise gefordert [sic!] wird, daß sich eher ein Stock geübter Arbeiter erhält, ein Vortheil, gegen welchen das ökonomische Opfer kaum in Betracht kommt, wenn berücksichtigt wird, daß z. B. ein jährlicher Beitrag von 500 Fr: bei einer Zahl von 100. Arbeitern einer Lohnerhöhung von 1 2/3 Rappen pr: Tag gleichkommt; –
beschließt:
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion:
I. Der den Arbeitern als Eigenthum zugehörenden Knappschaftskasse wird ein Beitrag gleich zwei Prozent des jährlichen Reinertrages des Bergwerks verabfolgt, von welchem Beitrag bis auf weitere Verfügung die Hälfte zur Aufnung des Capitalvermögens, die andere Hälfte an die laufenden Ausgaben verwendet werden soll.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen der Bergwerksverwaltung. 
