Ermächtigung des Kriegsrathes zu Feststellung der Entschädigung[en] für die in Zürich abzuhaltenden eidg. Centralinstruktionen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht:
1. Eines von dem Kriegsrathe unterm 27t März eingereichten Vorschlags wie die Entschädigung für die Benutzung der Caserne, Stellungen, Reitbahnen, Exerzierplätze u. s. f. durch die Eidgen. Militärschulen festgesetzt werden solle;
2. Eines von MHHerrn Regierungsrath Oberst Ziegler  in Folge Beschlusses des Regierungsrathes vom 30t März betreffend diese Frage vorgelegten Vertragsprojekts der Militärcommission des Kantons Aargau mit dem Eidgen. Oberkriegskommissariat über die für die Centralinstruktionen auf dem Waffenplatz Aarau zu leistende Entschädigung; sowie nach Anhörung des sachbezüglichen Berichts MHHerrn Regierungsrath Ziegler
beschlossen:
Es wird der Kriegsrath bevollmächtigt, die Entschädigungen für die im Jahr 1850. in Zürich abzuhaltenden Eidgen. Centralinstruktionen unter Vorbehalt genauerer Ermittlung dieser Vergütungen für die folgenden Jahre, auf Grundlage folgender Ansätze festzustellen:
A. 1. für Benutzung der Kaserne, der nöthigen Zimmer, Küchen, Arrest- und Krankenlokale, die Zimmer, Bett- und Küchengeräthschaften u. s. f. während der Dauer eines sechswöchentlichen Schulkurses.
a. für die Offiziere 				Frkn.	2.	50.
b.   “    “   Unteroffiziere oder Soldaten				   “	1.	50.
2. für die Stellungen nebst dazu gehörigen Geräthschaften während der nämlichen Dauer per Pferd					Frkn.	–	40.
3. für die Benutzung der Reitbahnen während der nämlichen Dauer,
a. der gedeckten				Frkn.	40.	–	 
b. der offenen				Frkn.	20.	–
4. für Benutzung sämmtlicher Exerziersplätze in und um Zürich:
a. des Salzbodens in der Caserne;
b. des Hofraumes;
c. des neu angelegten Platzes hinter der Caserne;
d. des Exerzierplatzes der Stadt Zürich. [Schützenplatz]
e. der Aegerten bei Wiedikon [für die Träninstruktion]
f. der Brunau [Wollishofer Allmend] Frkn. 320.
B. Für die Parktrainschule nach den von dem Eidgenössischen Oberk[r]iegscommissariat anerbotenen Ansätzen und für die Wiederholungskurse oder Schulkurse von mehr oder weniger als sechs Wochen nach den Ansätzen unter A. im Verhältniß der Zeit.
C. Die Eidgenossenschaft übernimmt auf eigene Kosten:
1. das erforderliche Holz zum Kochen und Heizen;
2. das Waschen der Leintücher,
3. alle Reparaturen von Beschädigungen, welche durch Mannschaft oder Pferde bewirkt werden;
4. die Reinigung der Lokale nach beendigten Cursen;
5. die Gesammte Beleuchtung und Reinigung der Lampen.
Mittheilung an den Kriegsrath zur Vollziehung, [unter Rückstellung der Akten]
