Wahl Knell zum Kontroleur & Duttweiler z. II. Rechnungsrevisor.

Der Regierungsrath hat,
auf den Bericht der Finanzdirektion, daß auf die zur öffentlichen Bewerbung ausgeschriebene Stelle eines einnahme- bezw. Kassen-Kontroleurs & eines zweiten Rechnungsrevisors folgende Anmeldungen eingegangen seien: [Siehe Verzeichniß der Finanzdirektion]
nach Einsicht eines Vorschlages der genannten Direktion,
für den Rest der laufenden Amtsperiode
gewählt:
Zum Kassa Kontroleur:
Herr Gottlieb Knell, Gehülfe der Domäneverwaltung,
und zum zweiten Rechnungsrevisor:
Herr Gottlieb Duttweiler, Verwaltungsgehülfe bei der Irrenheilanstalt Burghölzli,
und beschlossen:
Es ist von diesen Wahlen den Betreffenden Mittheilung zu machen.
