Fischereibesitzer am Pfäffiker See; Rückweis. ihrer Reklamationen gegen das eid. Fischereigesetz.
Die Besitzer angebl. Fischereirechte am Pfäffiker-See erheben mit Eingabe vom 15. d. Mts. Protest gegen das Bundesgesetz über die Fischerei vom 15. Herbstmonat 1875, indem sie behaupten, daß sie kraft notarialischer Urkunden wolerworbene Rechte zur unbeschränkten  Ausübung der Fischerei im Pfäffiker See besitzen, welche Rechte aber durch verschiedene Bestimmungen des gesammten Gesetzes verletzt werden. Außerdem seien diese Bestimmungen auch im Widerspruche mit dem volkswirthschaftlichen Interesse u. s. w.
Sie stellen daher das Begehren, der Regierungsrath möchte sich für Abänderung des Gesetzes resp. für Aufstellung von Vollziehungsverordnungen verwenden, durch welche den Verhältnissen der Beschwerdeführer Rechnung getragen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es sei den Petenten zu erwiedern, daß der Regierungsrath auf ihre Reklamation nicht eintreten könne & es daher ihnen überlassen müsse, zur Wahrung ihrer angeblich durch das eid. Fischereigesetz gefährdeten Rechte die geeignet erscheinenden Schritte zu thun.
II. Mittheilung an Hrn. Jakob Baumann in Seegräben für sich und zu Handen der Mitinteressenten, sowie an die Direktion der Finanzen. 
