Rekurs in S. Braunschweig u. Vontobel, Zürich, betr. [Sistirungsverfügung].
In Sachen der Herren Braunschweig und Vontobel, Schuhhandlung, in Zürich, vertreten durch Dr Eugen Curti, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft in Untersuchungssachen gegen Jakob Schwarz, Schuhmacher, in Winterthur,
betreffend Pfandunterschlagung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 5. Mai 1880, selben Tages von der Justiz- & Polizeidirektion genehmigt, hatte die Staatsanwaltschaft, vertreten durch Hrn. Staatsanwalt Koller, die angehobene Untersuchung gegen Jakob Schwarz sistirt unter Begründung, daß hier die Voraussetzungen des § 174 des Strafgesetzbuches nicht zutreffen. Allerdings sei konstatirt & vom Angeschuldigten auch größtentheils zugegeben, daß Gegenstände, welche zu Gunsten der Damnifikaten Braunschweig & Vontobel gepfändet worden waren, beim Konkursausbruch des Schwarz nicht mehr vorhanden ge-  wesen seien. Dagegen sei nicht konstatirt, daß der Angeschuldigte über diese Gegenstände wiederrechtlich verfügt habe & noch viel weniger, daß solche Gegenstände heimlich bei Seite geschafft oder von dem Angeschuldigten im eigenen Nutzen verwendet worden seien. Im Gegentheil sei durch die Bücher des Angeschuldigten nachgewiesen, daß der letztere die nicht mehr vorhandenen Gegenstände nicht in seinem eigenen Interesse verwendet, sondern in seinem Schuhmachergeschäft & in seinem Laden verarbeitet & verkauft habe & daß der Erlös ganz & voll der Kreditorschaft zugekommen sei, in deren Interesse der Angeschuldigte überhaupt gehandelt haben wolle.
Es sei aber bei der Pfändung selbst so inkorrekt verfahren worden, daß es sehr fraglich sei, ob überhaupt nur ein gültiges Pfandrecht bestellt worden sei. Da es sich meistens um fungible Sachen gehandelt habe, so hätten dieselben genau bezeichnet, eventuell in amtliche Verwahrung genommen werden sollen. Aus den Akten gewinnt man den Eindruck, daß sowol der Pfändungsbeamte als die Damnifikaten es an der nöthigen Vorsicht haben fehlen lassen und daß die letztern ihren Verlust lediglich ihrer eigenen Sorglosigkeit zuzuschreiben haben.
Zum Dolus, der zum Thatbestand der Pfandunterschlagung erforderlich sei, gehöre jedenfalls die Absicht der Zueignung, verbunden mit dem Bewußtsein, daß die  Sache, weil gepfändet, nicht veräußert werden dürfe & daß eine Veräußerung widerrechtlich sei. Dieser Dolus sei nun aber nicht nur nicht nachweisbar, sondern im Gegentheil zur Gewißheit gebracht, daß der Angeschuldigte im guten Glauben, nur im Interesse der Gläubiger zu handeln, die Waaren verarbeitet & verkauft & den Erlös zur Tilgung von Geschäftsschulden verwendet habe. Irgend welchen eigenen Vortheil habe er dabei nicht gehabt und ebenso fern sei die Absicht gelegen, Jemanden zu schädigen. Bloße Fahrläßigkeit aber genüge nicht zum Thatbestand.
B. Gegen diese Sistirung erhebt Dr Eugen Curti Namens der Damnifikaten Braunschweig & Vontobel mit Zuschrift vom 16. Mai Rekurs.
In thatsächlicher Einsicht führt er aus:
Die Firma Braunschweig & Vontobel habe vier Pfandscheine besessen, von denen hier diejenigen vom 11. Septr. 1879 und 3. März 1880 in Betracht kommen. Auf diesen Pfandscheinen habe sich ein Ausfall von 1160 Fr. ergeben. Der Werth der fehlenden Waare übersteige 2000 Fr. Dieser Verlust sei in Folge der seitens des Schuldners begangenen Pfandunterschlagung entstanden. Ohne dieselbe wären beide Pfandscheine völlig gedeckt worden. Diese Thatsache ergebe sich zweifellos aus einer Vergleichung der gepfändeten und der bei der Versilberung Mitte April 1880 noch vorhandenen Gegenstände.
Mit Eingabe vom 5. März habe Rekurrent unter  Bezugnahme auf eine mit der größten Genauigkeit angefertigte Tabelle über Anzahl, Gattung und Werth der gepfändeten Objekte den detaillirten Hinweis geleistet, daß bei Pfandschein I Ledervorräthe im Werthe von 1800 Fr. & bei Pfandschein III nicht weniger als 228 Paar Schuhe fehlen.
In der Untersuchung habe der Damnifikant die Richtigkeit dieser Angabe nicht einmal zu bestreiten versucht. Trotzdem habe die Staatsanwaltschaft die Untersuchung sistirt. Die Begründung der Sistirung müsse als eine rechtsirrthümliche bezeichnet werden.
In rechtlicher Hinsicht:
Es gehöre durchaus nicht zum Thatbestand der Pfandunterschlagung, daß die Pfänder bei Seite geschafft seien. § 174 des Strafgesetzbuches sage nichts davon, daß nur gerade dieser spezielle Akt der Pfandunterschlagung strafbar sei. Zum Thatbestand der Pfandunterschlagung sei ebensowenig erforderlich, daß die unterschlagenen Objekte in eigenem Interesse des Schuldners verwendet werden. Wenn der heilige Crispin, der den Reichen Leder gestohlen haben solle, um es den Armen zu schenken, heute dem Strafrichter verfallen würde, so könne der Schuldner, der dem Gläubiger Schuhe entziehe, die zu Gunsten des letztern gepfändet seien, sich nicht damit entschuldigen, a-er habe den Gewinn nicht für sich behalten,-a nicht im eigenen Nutzen verwendet, es sei denn, daß er nachweisen könnte, er habe es im Interesse der Gläubiger ge-  than.
Zum Thatbestand der Pfandunterschlagung gehöre nach dieser Richtung einzig die widerrechtliche Verfügung zum Nachtheil des Gläubigers. Widerrechtlich sei das Vorgehen im vorliegenden Falle gewesen, weil Schwarz sehr genau gewußt habe, daß die betreffenden Objekte gepfändet gewesen seien & weil die Pfandberechtigten ihm keine Bewilligung gegeben hatten, das Pfandrecht zu ignoriren. Daß zum Nachtheil der Gläubiger darüber disponirt worden sei, ergebe sich einfach daraus, daß in Folge des Fehlens dieser Gegenstände die Pfandscheine nicht mehr gedeckt worden seien.
Die Behauptung der Staatsanwaltschaft, daß bei der Pfändung so inkorrekt verfahren worden sei, daß es sehr fraglich erscheine, ob überhaupt ein Pfandrecht bestellt sei, sei vollends unerklärlich. Ein Blick auf die Pfandscheine zeige, daß dieselben sorgfältiger angefertigt seien, als dieß in den meisten Fällen geschehe, namentlich sei die Spezifikation durchaus genügend.
Endlich behaupte die Staatsanwaltschaft, es fehle der Dolus, d. h. das Bewußtsein, daß die Veräußerung rechtswidrig sei. Schwarz habe aber ganz genau gewußt, daß er die fungibeln Sachen nur dann veräußern dürfe, wenn er dafür gleichwerthige & gleichartige Gegenstände substituire. Das sei nicht geschehen.
C. In einer spätern Eingabe d. d. 18. Mai 1880 führt Rekurrent dieß Moment des Nähern aus wie folgt:  
I. Bereits sei hervorgehoben worden, daß die gewinnsüchtige Absicht entschieden nicht zum Thatbestand der Pfandunterschlagung gehöre. Das Motiv der Handlung bleibe bei diesem Vorgehen an und für sich ohne Bedeutung & könne lediglich als Moment der Strafausmessung in Betracht fallen. Die im zürch. Strafgesetzbuche § 174 enthaltene Legaldefinition sei klar & deutlich. Sie sage kein Wort von gewinnsüchtiger Absicht, sondern spreche einzig vom widerrechtlichem [sic!] Verfügen zum Nachtheil des Gläubigers.
Erforderlich sei somit zum Begriffe der Pfandunterschlagung allerdings, daß aus dem widerrechtlichen Verfügen dem Gläubiger ein Nachtheil erwache. Vielleicht habe sich die Staatsanwaltschaft durch das Moment verleiten lassen, das Erfordernis der gewinnsüchtigen Absicht aufzustellen. Es bestehe indeß ein wesentlicher, tiefgreifender Unterschied zwischen dem im Gesetze enthaltenen Requisit der Benachtheiligung der Gläubiger und dem im Gesetze nicht enthaltenen Requisit der Gewinnsucht. Erstere könne sehr wol eintreten, ohne daß letztere sich damit verbinde. Wenn z. B. ein Schuldner die ihm gepfändeten Gegenstände verbrenne oder verschenke, so sei er wegen Pfandunterschlagung strafbar, weil er eben zum Nachtheil des Gläubigers widerrechtlich über die Pfandsachen verfügt, wenn schon nicht in gewinnsüchtiger Absicht. Dagegen wäre freilich der Thatbestand nicht vorhanden, wenn der Angeschuldigte nachzuweisen ver-  möchte, daß er nicht zum Nachtheil der Pfandgläubiger gehandelt habe. Ein derartiger Nachweis sei im konkreten Falle jedoch schlechterdings unmöglich. Umgekehrt stehe fest, daß die Damnifikaten durch die Handlungsweise des Gegners einen Schaden von 1160 Fr. erlitten haben.
II. Das wesentliche Moment der Pfandunterschlagung: Das widerrechtliche Verfügen liege voll und ganz vor. Schwarz bestreite nicht, über die fehlenden Gegenstände verfügt zu haben. Er habe widerrechtlich darüber verfügt, weil er sich einen Eingriff in das gesetzlich begründete Pfandrecht der Damnifikaten erlaubt und die Befugnisse eines vollen Eigenthümers usurpirt habe. Die Rechtswidrigkeit der Zueignung würde freilich durch die ausdrückliche Zustimmung der Geschädigten ausgeschlossen. Von einer solchen Zustimmung könne aber hier offenbar keine Rede sein.
III. In der Sistirungsverfügung werde des Längern ausgeführt, es fehle der Dolus in der Handlungsweise des Schwarz. Es liege jedoch auf der flachen Hand, daß der Angeschuldigte die Rechtswidrigkeit seines Thuns sehr wol erkannt habe. Er habe gewußt, daß die fraglichen Objekte gepfändet seien; er habe gewußt, daß man über die mit Pfandrechten behafteten Dinge nicht willkürlich, wie der volle Eigenthümer, schalten dürfe; er habe auch gewußt, daß die Gegenstände bestimmten Personen eine dingliche Sicherheit gewähren sollten. Indem er, trotz  dieses Bewußtseins der Rechtswidrigkeit, darüber verfügt, habe er eben dolos, in rechtswidriger Absicht gehandelt.
Es würde den Dolus noch keineswegs ausschließen, wenn Schwarz auch in der That, was Rekurrent zwar bestreite, im Interesse anderer Gläubiger oder der gesammten Gläubigerschaft gehandelt hätte; denn die hier einzig in Frage kommenden Gläubiger, die Herren Braunschweig & Vontobel, haben nur Nachtheil & nicht den geringsten Vortheil von dem Gebahren des Schuldners gehabt. Das Pfandrecht der Damnifikaten sei verletzt & der widerrechtliche Eingriff geschehen gleichviel ob die Resultate dieser Negation des Pfandrechts Schwarz selbst oder andern dritten Personen zugekommen seien. Auf die Identität vom Thäter und Interessent komme es nicht an.
Das Pfandrecht habe den Zweck, bestimmten Personen eine besonders erhöhte, reelle Sicherheit zu gewähren. Diese Personen dürfen verlangen, daß ihr Recht gewahrt werde und der Staat habe im Interesse der Redlichkeit und des Kredites die Aufgabe, dasselbe zu schützen. Es helfe den Pfandgläubigern wenig, wenn man sie mit dem Hinweis darauf tröste, andere Leute haben aus dem Eingriff in ihre wohlerworbenen Rechte Nutzen gezogen. Das Pfandrecht sei für den Pfandberechtigten da, nicht für die Gesammtheit der Gläubiger; es solle den erstern ja gerade gegenüber den letztern einen Vorzug gewähren. Es [? vereine] sich daher schlecht,  mit dem Wesen und der Funktion der Pfandrechte, wenn man dem durch die Unterschlagung Geschädigten sage, der Vermögenswerth der Pfänder sei dritten Personen zugewendet worden. Anders würde es sich auch hier verhalten, wenn der Angeschuldigte den Beweis dafür erbringen könnte, er habe den Gewinn aus den entfremdeten Pfändern den daran speziell Betheiligten zukommen lassen.
IV. Der Vorwurf, den Schwarz den Geschädigten mache, sie hätten amtliche Verwahrung verlangen sollen, wäre lächerlich, wenn er nicht traurig wäre, wenn der Staat im vorliegenden Falle wirklich keinen Schutz gegen die Pfandunterschlagung gewähren sollte, so wären allerdings bald sämmtliche Pfandgläubiger, die mehr als einen Schatten von Pfandrecht besitzen wollen, genöthigt, amtliche Verwahrung zu verlangen – kaum im öffentlichen Interesse & in demjenigen der Schuldner.
V. Rekurrent halte nach dem Angeführten den Rechtsstandpunkt, den die Staatsanwaltschaft einnehme, für einen durchaus irrthümlichen. Gesetzt aber auch, es theile der Regierungsrath diesen Standpunkt nicht, so lasse die Sistirung sich dennoch nicht rechtfertigen.
Schwarz habe nämlich den Nachweis, die Pfänder zum Nutzen der Gläubiger verwendet zu haben, nicht oder doch nur sehr theilweise geleistet. Es sei unglaub-  lich, daß die großen Ledervorräthe durch die kleinen Reparaturen aufgebraucht worden seien. Was vollends die abhanden gekommenen Schuhe anbetreffe, so geben die Käufer nur Auskunft über etwa 80 Paar, während 228 Paare fehlen. Schwarz gebe an die übrigen seien gegen Baar verkauft worden. Es sei dieß für die kurze Zeit vom 3. März bis 21. April unglaublich & Schwarz habe nichts vorgebracht, was seine Angaben bestärken könne. Noch viel weniger habe er den Nachweis dafür führen können, wie viel baares Geld aus den Pfändern erlöst worden sei und wem dieses zugekommen.
E. Die Staatsanwaltschaft, Herr Koller, läßt sich in ihrer Rekursbeantwortung vom 24. Mai 1881 vernehmen wie folgt:
Rekurrent scheine von der Ansicht auszugehen, es sei Sache des Angeschuldigten, seine Nichtschuld zu beweisen. Es wäre dieß für die Anklagebehörden allerdings sehr angenehm, allein die Beweistheorie sei eben umgekehrt & es sei Sache der Anklagebehörden die Schuld des Angeschuldigten zu erweisen. Dieses sei nun im konkreten Falle gar nicht möglich & zwar aus folgenden Gründen:
§ 49 des Gesetzes betr. die Schuldbetreibung schreibt vor, daß sich der Gemeindammann am Dienstag oder Mittwoch oder spätestens am Donnerstag der Woche, in welcher der Pfandschein ausgefertigt werden a-soll-a, zu dem  Schuldner begebe, den Pfandschein vorweise & Pfänder verlange;
§ 54 ebendaselbst sagt:
„Der Gemeindammann hat unter namentlicher und genauer Bezeichnung eines jeden einzelnen Gegenstandes so viele Pfänder aufzuschreiben, daß die Forderung vollständig gedruckt erscheint.“
Diesen Vorschriften des Gesetzes sei im koncreten Fall keineswegs nachgelebt worden, so zwar, daß es sich ernstlich fragen könne, ob überhaupt nur ein gültiges Pfandrecht bestellt worden sei. Sie verweise in dieser Hinsicht auf Akt No 20, 21 & 29. Der Stadtammann von Winterthur habe in seiner Einvernahme selbst zugeben müssen, daß am 8. März für beide Pfandscheine Versilberung verlangt worden sei, während die Versilberung selbst erst am 22. April & folgende Tage erfolgt sei & zwar sei die Verzögerung erfolgt auf spezielle Verwendung der Pfandgläubiger. Braunschweig & Vontobel, die dem Stadtammann einen Reversschein gegen eine allfällige Regreßklage eingehändigt hätten. Die Pfändung selbst sei nun so formlos und ungesetzlich als nur möglich erfolgt. Sie verweise dießfalls wiederum auf die persönliche Einvernahme des Pfändungsbeamten in Akt No 29. Die Pfändung sei nicht von letzterm in Person vorgenommen, vielmehr der Schuldner veranlaßt worden, ein Verzeichniß anzufertigen,  das dann hektographirt und den Pfandscheinen unbesehen angeheftet worden sei auf Treu & Glauben. Die gepfändeten Gegenstände seien nicht wie die Vorschrift des zit. § 54 laute, jeder Gegenstand einzeln & unter namentlicher & genauer Bezeichnung aufgeführt worden. Nichts von alldem, trotzdem dieses Verfahren um so nothwendiger gewesen wäre, als es sich um fungible Sachen gehandelt habe. Sie verweise auf Akt 4, 20 & 21 – alles sei nur summarisch aufgeführt: z. B. 78 Paar Herrenbottinen, 106 Paar Frauenlederstiefel u. s. w. Als zur Versilberung habe geschritten werden müssen, sei nach eigener Angabe des Stadtammanns vorgängig der Versilberungvielfach zwischen Gläubigern & Schuldner unterhandelt worden, seien allerlei Machenschaften zwischen hineingekommen & als es endlich zur Versilberung gekommen, sei einfach das ganze Magazin geleert & die Waare durch einen Angestellten nach dem Gantlokal gebracht worden: – alles ohne jegliche Kontrole von Seiten des Stadtammanns! Ja noch mehr? Es sei nach dem eigenen Geständniß des Stadtammanns nicht einmal ein Verzeichniß über die abgeholten Waaren angefertigt worden. Noch weniger sei der Schuldner über das Fehlen von Waaren zur Rede gestellte worden.
Unter solchen Umständen glaube sie berechtigt zu sein, zu sagen, es fehle der objektive Thatbestand  der Pfandunterschlagung, weil ein gültiges Pfandrecht nach Vorschrift des Gesetzes gar nicht bestellt worden sei. Nur nebenbei mache sie noch aufmerksam, daß der Stadtammann wiederum selbst zugeben müsse, daß bei Bestellung des Pfandscheines für Gebrüder Lack, in Solothurn „aus Versehen“ das Datum des 4. März statt des 2. März hingesetzt worden sei.
Der Commentator unsers Strafgesetzes, alt Reg. Rath Dr Benz, sagt in Ziff. 2 zu § 174:
„Zum Begriff der Pfandunterschlagung wird gefordert, daß ein gültiges Pfandrecht bestellt worden sei … Das erste Erforderniß liegt nicht vor, wenn die zur Unterscheidung anderer Sachen derselben Gattung nothwendige Bezeichnung in der Pfandurkunde nicht stattgefunden hat.“ Unter weiter: „Von der Bestellung eines gültigen Pfandrechtes [durch den Rechtstrieb] kann auch dann nicht gesprochen werden, wenn von dem Pfändungsbeamten bei dem Pfändungsakten & nachher mit solcher Fahrläßigkeit verfahren worden ist, daß man nicht einmal eine Gewähr für das Vorhandensein der betreffenden Waaren zur Zeit des Pfändungsaktes hat.“ [A. d. Oberg. v. 24. März 1869. Zeitschrift für Rechtspflege, Bd. 21, S. 355].
Stehe somit im concreten Fall der objektive Thatbestand der Pfandunterschlagung nicht einmal fest, so fehle auf Seiten des Angeschuldigten auch der Dolus.  Der erste in Frage kommende Pfandschein [Akt No 20] datirt vom 11. Sept. 1879, der zweite [Akt. No 21] vom 3. März 1880. Versilberung für beide sei verlangt worden am 8. März 1880. Es sei nun zu beachten, daß die Aufnahme der pfandbaren Gegenstände laut eigenem Zugeständniß des Stadtammanns durch den Schuldner & nicht durch den Pfändungsbeamten schon im Februar 1879 erfolgt sei und dem Pfandschein vom 3. März 1880 einfach ein hektographirtes Annex angeklebt worden sei, ohne daß der Stadtammann sich in der ganzen langen Zeit eines vollen Jahres über den Bestand des Waarenlagers des Schuldners informirt hätte. Unter den Augen des Pfändungsbeamten und unter Zustimmung der Pfandgläubiger, die wiederholt nach Winterthur gekommen seien, habe der Schuldner Waaren verfertigt & verkauft, ohne daß von irgend einer Seite ein Einspruch erfolgt sei. In der Zeit vom September 1879 bis April 1880 habe der Schuldner für Fr. 5000 60 Rp. eigene Arbeit verfertigt und verkauft & im nämlichen Zeitraum für Fr. 2806 75 Rp. Verkaufsartikel im Laden verkauft, was aus den Büchern ersichtlich sei. Speziell Schuhwaren seien vom 10. Sept. 1879 bis 21. April 1881 c. 260 Paar aus dem Laden auf Kredit abgegeben und gebucht worden, wofür sie auf das wieder eingeforderte Ladenbuch verweise. Für den Vertrieb selbstgefertigter Waaren verweise sie auf das Jour-  nal & dafür, daß der Erlös den Gläubigern zugekommen auf das Fakturenbuch & auf die Belege. Die Behauptungen des Schuldners:
1. daß er die Ledervorräthe den Winter durch „verschafft“ habe;
2. daß ihm Niemand den Fortbetrieb des Geschäftes untersagt habe, gegentheils solches von den heutigen Damnifikaten & Rekurrenten gewünscht worden sei;
3. daß der Gewinn aus der Verarbeitung des Leders und den Lederverkäufen den Kreditoren zugekommen & nicht auf die Seite geschafft oder verheimlicht worden sei;
haben sich durch die geführte Untersuchung alle bewahrheitet.
selbst erklärt, welche Erklärung vom Bezirksgericht Winterthur acceptirt worden sei, daß das bedeutende Schuhwaarenlager des Cridaren zu Schleuderpreisen versilbert  worden sei. Gerade in dieser Voraussicht haben die Gläubiger den Fortbetrieb des Geschäftes gestattet, um größere Verluste von sich fern zu halten.
Wenn nun die Damnifikaten zu Verlust gekommen seien, so haben sie es zum großen Theil ihrer eigenen und des Pfändungsbeamten Nachläßigkeit zuzuschreiben. Es wäre den Pfandgläubigern ein Leichtes gewesen, sich vor jedem Verlust dadurch zu schützen, daß sie genaue Spezifikationen der Pfänder & amtliche Verwahrung derselben verlangt hätten. Und selbst noch an der Versilberungsgant hätten sie Schaden abwenden können dadurch, daß sie erschienen wären & auf die Waare geboten hätten.
Aus dem Konkursprotokoll sei ferner ersichtlich, daß noch am 17. Juni über ein Akkomodement verhandelt worden sei, ein Beweis, daß die ökonomische Lage des Schuldners nicht als bedrohlich angesehen worden sei.
Die Untersuchung habe nach dem Erachten der Staatsanwaltschaft den Nachweis voll erbracht dafür, daß der Schuldner lediglich im Interesse & unter Zustimmung der Gläubiger, auch der heutigen Rekurrenten das Geschäft fortgetrieben & den Erlös aus dem Geschäfte wiederum den Gläubigern zugewendet habe. Unter solchen Verhältnissen können gewiß von einer rechtswidrigen Absicht nicht gesprochen  werden. Wo aber der Dolus fehle, höre eben die Strafbarkeit einer Handlung auf, sobald nicht culpa eine solche begründet, was in concreto nicht der Fall sei, da unser Gesetz den Begriff der fahrläßigen Pfandunterschlagung nicht kennt.
Wenn die Rekursschrift deutsche Autoritäten zitirt, so sei darauf hinzuweisen, daß sich unser Begriff der Pfandunterschlagung mit dem Begriff des deutschen Strafrechtes, Entziehung von Sachen aus der amtlichen Verstrickung eben nicht decken. Dort genüge zum Thatbestand [§ 137] die Entziehung der Sache aus der amtlichen Beschlagnahme, d. h. das Zuwiderhandeln gegen die amtliche Verfügung, während bei uns hinzutreten müsse die rechtswidrige Absicht, den Gläubiger zu benachtheiligen. Diese Absicht sei aber nicht nur nicht nachgewiesen, sondern auch nicht nachweisbar.
Aber selbst bei der engern Begriffsfassung des Delicts der Entziehung von Sachen aus der amtlichen Verstrickung habe das preuß. Obertribunal am 5. Febr. 1879 [R. Spr. XX, 71] entschieden:
„Hat der Angeklagte den Arrestbruch in dem irrigen Glauben verübt, daß ihm zur Vornahme derjenigen Handlungen, welche objektiv den Thatbestand des Vergehens begründen, eine gesetzliche Berechtigung zustehe, so hat ihm das strafrechtliche Bewußtsein einer Rechtsverletzung, insbesondere der vorsätzlichen Zu-  widerhandlung gegen den § gefehlt.“
Wenn der Satz feststehe – und es werde von allen Criminalisten anerkannt – daß der Rechtsirrthum das Wissen & mit ihm das Wollen der That als einer strafbaren ausschließe, so könne gegen den Angeschuldigten schlechterdings eine Anklage nicht erhoben werden, da er durch das Geschehenlassen des Pfändungsbeamten und der Pfandgläubiger selbst eben in den Rechtsirrthum habe versetzt werden müssen, in welchem er sich befunden habe.
Schließlich erlaube sie sich noch, darauf aufmerksam zu machen, daß der Angeschuldigte gut beleumdet sei & an seinem Wohnort allgemein als ein braver & rechtschaffener Mann gelte, der mehr durch Mißgeschick & schlechte Spekulation als durch eigenes Verschulden in Konkurs gerathen sei & seither wieder redlich bestrebt sei, durch Fleiß & Thätigkeit seinen Verbindlichkeiten nachzukommen & seine Gläubiger nach und nach zu decken. Diesem redlichen Bestreben würde aber der Todesstoß versetzt, wenn der Angeschuldigte vor Schwurgericht gestellt würde, auch dann a-wenn er-a, was sicher anzunehmen sei, freibesprochen würde.
F. Die Direktion der Justiz & Polizei beantragt Abweisung des Rekurses gestützt sowol auf die Begründung der Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft als auf deren Rekursbeantwortung.
Der Regierungsrath,  
in Anbetracht:
Es ist die Sistirung weder die Folge eines offenbaren Irrthums, noch einer nachlässigen Geschäftsführung, 
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Die Rekurrenten haben die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben & an die Justiz- & Polizeidirektion für sich und zu Handen der Staatsanwaltschaft.
