Gebrüder Lee in Glattfelden, abgewiesener Rekurs betr. Baugespann an einer Straße I. Klasse.

In Sachen
der Herren Gebrdr. Lee, Tuchhändler in Glattfelden, Rekurrenten, betr: Baugespann an einer Straße I. Classe,
hat sich ergeben:
A. Siehe das faktische Ergebniß der rekurrirten Verfügung.
B. Unterm 2. Febr: d. Js. verfügte die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
1. Das Statthalteramt Bülach ist eingeladen
a. gemäß § 27 des Straßengesetzes den HH. Gommringer u. Meier anzubefehlen, daß sie, da  die betreffende Straße zur I. Classe gehört, mit ihren Bauten die Entfernung von 8 Fuß (statt nur 5 Fuß) einhalten, u. sie darauf aufmerksam zu machen, daß, da es sich um ein straßenpolizeiliches Verbot handelt, der Entscheid darüber den Administ[r]ativbehörden zustehe, sowie deß im Falle der Nichtbeachtung des Verbotes ernstere Maßnahmen getroffen würden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt u. an die Inspektion, an letztere mit der Einladung, über die Localverhältnisse etc. genauern Bericht zu erstatten.
C. Ueber diese Verfügung beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 24. vor. Mts, indem sie im Wesentlichen zur Begründung anführen:
1. § 27. lemma 2. des neuen Straßengesetzes verweise behufs Entfernung von Gebäuden etc. innerhalb der bezeichneten Abstände auf das Expropriationsgesetz.
2. § 29. des Straßengesetzes gestatte Ausnahmen hinsichtlich des Abstandes unter besondern Verhältnissen (hier Biegung der Straße).
3. § 1. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten spreche von voller Entschädigung, während die Rekurrenten an ihre durch die Veränderung entstehenden Mehrkosten von 360 Fr: nur 50 Fr:, also bei weitem nicht die volle Entschädigung verlangt hätten.
4. § 604. des privatr: Gesetzes erlaube dem Eigenthümer eines Bauplatzes das frühere Gebäude in seinem  alten Umfange wieder herzustellen.
D. Mit Zuschrift vom 29. Februar abhin beantwortet die Direktion der öffentlichen Arbeiten den Rekurs, indem sie zu Vorstehendem bemerkt:
ad. 1. Der § 27. lemma 2. des Straßengesetzes handle von bestehenden Gebäuden. Da das früher auf diesem Platze befindlich gewesene Gebäude abgebrannt u. voll vergütet worden sei, so komme das Gesetz über die Abtretung von Privatrechten nicht zur Anwendung. Ferner sei hiebei zu berücksichtigen, daß das frühere Gebäude nicht den Rekurrenten gehörig, sondern diese den Bauplatz erst nachträglich erworben haben.
ad. 2. Die besondern Verhältnisse, welche eine Abweichung von der Vorschriften des cit. § 27. rechtfertigen, seien in § 29. des Gesetzes genau bezeichnet; von Biegungen der Straßen sei aber nirgends die Rede, es könne somit dieser Punkt hier auch nicht in Betracht fallen.
ad. 3. Das frühere Gebäude sei, wie schon bemerkt, abgebrannt u. der Schaden vergütet worden. Es existiren daher gegenüber der Straße keine Privatrechte mehr u. es finde folglich auch § 1. des Expropriationsgesetzes keine Anwendung.
ad. 4. Das in § 604. des privatrechtl. Gesetzes bezeichnete Baurecht beziehe sich nur auf Grundbesitz, der sich im Privatbesitze befinde, nicht aber auf Straßen.
Es kommt in Betracht:
1. Der § 604. des privatrechtlichen Gesetzbuches hat nur  Bezug auf die nachbarrechtlichen Verhältnisse, wie denn auch die §§ 601. u. 602., deren Beschränkungen für das Baurecht im erstern ausgeschlossen werden, sich nur auf solche beziehen.
2. Das Gebäude, das früher auf dem fraglichen Platz gestanden, ist abgebrannt u. der frühere Eigenthümer für dasselbe voll entschädigt worden. Es kann daher von Abtretung von Privatrechten, wenn es sich darum handelt, dem § 27. des Straßengesetzes Geltung zu verschaffen, hier nicht die Rede sein.
3. Es ist kein Grund vorhanden, im vorliegenden Falle besondere Verhältnisse, die eine Abweichung von den Bestimmungen des § 27. begründen würden, im Sinne des § 29. des Straßengesetzes anzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr: Staats[-], 2 Fr: Kanzlei[-], nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung,
a. an den Rekurrenten.
b. an das Statthalteramt Bülach.
c. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten. 
