Ernennung d. Hrn. [Heinrich] Landis v. Richtersweil z. Hptm. b. d. Scharfschützen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
zum Hauptmann bei den Scharfschützen
ernannt:
den bisherigen Oberlieutenant u. Adjutanten des Waffenkommandanten der Scharfschützen
Herrn Heinrich Landis von Richtersweil
und sodann beschlossen: 
Sei hievon der Direktion des Militärs für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist ein Brevet zuzustellen u. die Ernennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
