Erneuerung der Verordnung betreff. die Ausstellung v. Ursprungsscheinen.
Mit Eingabe vom 24t. d. M. theilt der Finanzrath mit, nach Einsicht
1. Des vom Eidsgenößischen Vororte unterm 29t. v. M. eingesandten Berichtes des schweizerischen Abgeordneten nach Carlsruhe und München, HHerrn Landammann Näf, betreffend die zur Ausfuhr in die süddeutschen Staaten bestimmten weißen Schweizerweine.
2. Der von der Staatskanzlei des Cantons Schaffhausen unter dem 12t. d. M. in mehrern Exemplaren eingesandten, von dem dortigen kleinen Rathe an sämmtliche Gemeinden erlaßenen Aufforderung betreffend die Ausstellung der dießfälligen Ursprungs-  scheine
habe er gefunden, daß eine Erneuerung der Verordnung des Regierungsrathes vom 28t. Januar 1834. betreffend die Ausstellung von Ursprungsscheinen, namentlich mit Hinsicht auf die Ausfuhr von Wein in die süddeutschen Staaten, zwekmäßig sein dürfte und trage daher darauf an, es möchte dieselbe in geeigneter Weise den Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe in Erinnerung gebracht werden.
Es wurde hierauf beschloßen, dieß in folgender Weise zu thun.
Verordnung:
betreffend die Ausstellung von Ursprungsscheinen
Der Regierungsrath
hat
in Betracht
I. Daß es im Allgemeinen als nothwendig erscheint, die unter dem 28. Januar 1834. erlaßene Verordnung, betreffend die Ausstellung von Ursprungsscheinen für Waaren, welche in das Ausland oder in andere Cantone bestimmt sind den resp. Behörden und Privaten zu genauer und gewißenhafter Nachachtung in Erinnerung zu bringen.
2. Daß es insbesondere nothwendig erscheint, die Ursprungsscheine für die nach den süddeutschen Zollvereinstaaten auszuführenden schweizerischen Weine wegen der dort für dieselben bestehenden Zollbegünstigungen genau und gewißenhaft auszustellen
neuerdings verordnet:  
§. 1. Die Statthalterämter werden beauftragt die Gemeindräthe darauf aufmerksam zu machen, daß es von bedeutender Wichtigkeit für die resp. Producenten sowie für den Verkehr im Allgemeinen ist, den Ursprungsscheinen die nöthige Glaubwürdigkeit zu geben und dieselben mit genauen und wahrhaften Angaben auszufüllen.
§. 2. Der Versender von Waaren, welcher einen Ursprungsschein wünscht, soll dem Gemeindrathe einen Zettel einreichen, der also lautet:
„Als Landes- [Fabrikations] Erzeugniß des Cantons Zürich erklärt der Unterzeichnete an Eides statt nachfolgende Waaren“ [Folgt die Bezeichung der Waaren]
„[Ort und Datum]“
„[Unterschrift des Versenders]“
§. 3. Auf diese Angaben hin wird der Gemeindrathsschreiber [nicht der Versender] den Ursprungsschein ausstellen, in welchem die Zahl und Quantität der zu versendenden Stüke deutlich mit Worten, nicht mit Zahlen anzugeben ist. Der übrig bleibende Raum ist mit Linien zu durchziehen, damit keine andern oder mehrere Versendungsstüke nachträglich eingetragen werden können.
§. 4. Die Statthalterämter sowohl als die Staatskanzlei werden keinen Ursprungsschein der auf andere Weise ausgestellt wird, unterzeichnen.
§. 5. Der Gemeindrath hat die von ihm ausgestellten Ursprungsscheine mit fortlaufenden Zahlen zu nummeriren und diese Nummern nebst dem Datum der Ausstellung und  dem Namen des Versenders in ein Register einzutragen. Der von dem Versender eingereichte Zettel ist mit der gleichen Nummer des Ursprungsscheines zu bezeichnen und als Beleg zu dem Register aufzubewahren.
§. 6. Die Gemeindräthe haben die Versender bei jedem schiklichen Anlaße auf die ihnen obliegende Pflicht genauer und gewißenhafter Angaben, sowie die Wichtigkeit derselben aufmerksam zu machen. Glauben sie Grund zu haben, an der Richtigkeit dieser Erklärung eines Versenders zu zweifeln, so sind sie sowohl berechtigt als verpflichtet, von demselben nähere Angaben über den Ursprung der Waaren zu verlangen.
§. 7. Kömmt das Faktum einer offenbar falschen Erklärung oder der Verfälschung eines ausgestellten Ursprungsscheines einem Gemeindrathe zur Kenntniß, so hat derselbe unverzüglich die nöthigen Schritte zur Ueberweisung an das kompetente Gericht zu thun.
§. 8. Diese Verordnung ist in das Amtsblatt aufzunehmen und den Statthalterämtern für sich und zu Handen der Gemeindräthe zuzustellen.
