[Schreiben] a. d. Obergericht [betreffend] die Vollziehung von Polizeiurtheilen außerkantonaler Gerichte.
Auf das Schreiben vom 27. vor. Mts. erwiedert das Obergericht unterm 13. d. Mts. mit Beziehung auf die Vollziehung von Polizeiurtheilen außerkantonaler Gerichte: Weder das eidgenößische Konkordat vom 7. Juni 1810 noch die Interpretation, welche demselben im Jahr 1840 von der Mehrheit der konkordirenden Kantone gegeben worden sei, enthalte ausdrücklich den Satz, daß die Vollziehung eines von der kompetenten Behörde eines konkordirenden Kantons über einen Einwohner eines der übrigen dem Konkordate beigetretenen Kantone ausgefällten Urtheils ganz in die Willkühr der Behörden der Letztern gelegt sei, sondern es ergebe sich hieraus nur das, daß gegen den Vorgeladenen ein Zwang, sich vor der betreffenden Behörde des andern Kantons zu stellen, nicht ausgeübt werde; da indeßen ein gleichmäßiges Verfahren des Regierungsrathes und des Obergerichtes in solchen Fällen beobachtet werden sollte und die Frage selbst staatsrechtlicher Natur  sei, so sei das Obergericht ebenfalls nicht ungeneigt, die Ansicht des Regierungsrathes als die Maßgebende anzuerkennen; nur wünsche es, es möchte der Regierungsrath darauf hinwirken, daß eine Verständigung mit den konkordirenden Kantonen entweder über die Revision des Konkordates selbst oder wenigstens darüber, wie es mit der Vollziehung der von kompetenter Stelle ausgefällten Urtheile gehalten werden solle, stattfinde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Obergerichte hierauf Folgendes zu erwiedern. Mit Bezug auf die Auslegung dieses Konkordates habe in der Praxis sämmtlicher konkordirender Kantone nie der mindeste Zweifel geherrscht und es sei von letztern das Konkordat bisanhin immer im Sinne des dießseitigen Schreibens vom 27. v. Mts. interpretirt und vollzogen worden; was die Verständigung mit den konkordirenden Kantonen betreffe, so müßte in diesem Falle ein neues Konkordat angebahnt werden; nach Erfahrungen, welche mit Bezug auf das gegen-  wärtig bestehende Konkordat gemacht worden seien, müße der Regierungsrath es sehr bezweifeln, daß solche Unterhandlungen zu irgend einem Ziele führen würden und könne sich daher nicht entschließen, mit Bezug auf dieses Konkordat die von dem Obergerichte gewünschten Schritte zu thun. (l. M. h. T.)
