Beschluß, betreff. Abänderung des Einzugsbriefes der Gem. Volketschweil, mit Rüksicht auf die Niederlassungsgebühr in die Gemeindgüter Gutenschweil und Kindhausen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 17t. v. M. betreffend Abänderung des Einzugsbriefes der politischen Gemeinde Volketschweil 
auf den gutächtlichen Bericht und Antrag des Bezirksrathes Uster vom 16t. August d. J.
beschlossen:
I. Es sei der fragliche Einzugsbrief in dem Sinne abzuändern, daß die bisherige Niederlassungsgebühr von 2. Frkn. in das Civilgemeindgut Gutenschweil auf das gesetzliche Minimum von 4. Batzen herabgesetzt und eben dieses Minimum gemäß dem Gesetze vom 24 Juni d. J. auch als Niederlassungsgebühr in das Civilgemeindgut Kindhausen, wofür bisher eine solche nicht bestanden, festgesetzt werde.
II. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen der politischen Gemeinde Volketschweil, unter Zustellung des abgeänderten Einzugsbriefes für dieselbe Kenntniß zu geben und Gegenwärtiges im Amtsblatt bekannt zu machen.
