Bewilligung an Hrn. Ryffel in Medikon Gem Wetzikon zu Veränderung seines dortigen Waßerwerkes.
Mit Weisung vom 12ten d. M. berichtet der Rath des Innern, betreffend das Gesuch des Hrn. Heinrich Ryffel in Medikon Gemeinde Wetzikon, um Bewilligung zu Veränderung seines dortigen Waßerwerks oder Getriebes Nachstehendes:
Bereits im Jahr 1841. sei Herr Heinrich Ryffel, in Medikon, Gemeinde Wetzikon mit dem Gesuche eingekommen, daß ihm als Besitzer von Wasserrechten daselbst, die Bewilligung zu Veränderung des Waßerwerks oder Getriebes durch Herstellung zweier Räder ertheilt werden möchte. Es habe aber vor allem aus die öffentliche Bekanntmachung dieses Projektes veranstaltet und nachdem hierauf der auf dem Rain Gemeinde Hombrechtikon seßhafte Heinrich Wolf von Medikon, privatrechtliche Einsprache erhoben hatte, diese auf irgend einem Wege erledigt werden müssen. Nun liege vor, daß Wolf zwar seine Einsprache gerichtlich geltend gemacht, nachher aber die Appellation gegen das erstinstanzliche Abweisungsurtheil zurückgezogen habe und Herr Ryffel erneuere demzufolge sein bereits früher gestelltes Gesuch um Bewilligung jener Veränderung.
Nach der Angabe des Herrn Ryffel seien die Waßerrechtsverhältnisse folgende: Auf dem Lokal des abgegangenen Fabrikgebäudes zu Medikon habe sich ehemals eine Gerwe und Lohstampfe befunden. Das Recht zur Betreibung dieses Waßerwerks  sei nach Angabe früher schon urkundliches Privateigenthum gewesen und sei dieß jetzt noch. Später sei daselbst eine Baumwollenspinnerei errichtet und die gleiche Waßerkraft dazu benutzt worden. Da nun diese Spinnfabrik abgegangen und an deren Stelle eine Mühle und Sägegebäude errichtet worden, so sei Herr Ryffel im Falle Behufs gehöriger Benutzung jener Waßerkraft eine Veränderung des Waßerwerks oder Getriebes durch Anbringung zweier Räder vorzunehmen, wozu er nun um Bewilligung ansuche.
In Genehmigung des gleichzeitig hinterbrachten Antrages des Rates des Innern hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, dem Herrn Ryffel nachfolgende Bewilligung zu ertheilen.
Dem Herrn Heinrich Ryffel zu Medikon, Gemeinde Wetzikon 
wird unbeschadet allfälligen Privatrechten – die Bewilligung ertheilt, die zuletzt für die Betreibung einer Spinnerei am Aabache zu Medikon benutzte Waßerkraft für eine Mühle und Säge zu verwenden und statt des bisherigen Rades zwei Räder zu erbauen, jedoch unter folgenden Bedingungen.
1.) Ohne eingeholte besondere Bewilligung darf an den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen keine die Vermehrung der Waßerkraft bezweckende Veränderung mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen werden;
2.) Von der Vollendung und Einrichtung der projectirten Veränderung ist dem Statthalteramte zu Handen des Finanzrathes Behufs Vermeßung der Waßerkraft unverweilt Kenntniß zu geben.
Hievon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte  Hinweil [unter Rückstellung der eingelegten Akten zu Handen der Petenten] Kenntniß gegeben, sowie Gegenwärtiges in besonderer Urkunde für den Petenten ausgefertigt.
Zugleich wird hievon dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, seiner Zeit die Wasserkraft auf Kosten des Petenten um so eher vermessen zu lassen als die technischen Verhältniße dieses Waßerwerks bisdahin noch unbekannt geblieben sind, für die Zukunft aber dasselbe auf diese Weise controllirt werden kann.
