Correspondenz mit der Regierung von Luzern bezüglich auf die neusten Anstände mit Frankreich.
Da die Regierung von Luzern durch Schreiben d. d. 30. v. M. die Anzeige macht, daß sie in der Absicht, über alle hinsichtlich der Verwickelung mit Frankreich zu beobachtenden Verhältniße in’s Klare zu kommen, eine Einladung an den Vorort erlaßen habe, Auskunft zu geben, welche Gesinnungen die Cabinette in Bezug auf die sub 29. August wegen der Flüchtlinge an Frankreich erlaßenen Note, und die Angelegenheit des Conseil gegen die Agenten der Schweizerischen Eidgenoßenschaft geäußert haben, und da es ihr angelegen sey, bey der bevorstehenden Tagsatzung im Einverständniße mit dem hiesigen Stande zu handeln, so werde sie das Ergebniß jener Erkundigungen vertraulich hieher mittheilen, wünsche aber, daß ein gleicher Schritt von hiesiger Seite gegen den Vorort geschehen möchte.
Nach Anhörung dieses Antrages hat der Regierungsrath  beschloßen, folgende Antwort zu erlaßen: 
Man bezeuge ihr den aufrichtigen Dank für die erhaltene vertrauliche Mittheilung mit der gegenseitigen Versicherung, daß es dem hiesigen Stande gleichfalls nahe am Herzen liege, mit Luzern in allen Angelegenheiten, welche die Ehre und Selbständigkeit des Vaterlandes betreffen, Hand in Hand zu gehen. Darum würde man auch keinen Anstand nehmen, ein gleiches Auskunftsbegehren, wie das ihrige, an den Vorort zu stellen, wenn nicht der bis zu hiesiger, auf nächsten Freytag angesetzten Versammlung des Großen Rathes noch bleibende Zeitraum offenbar zu kurz dafür wäre. Man glaube übrigens auf die bereits vorliegenden Acten einen Antrag auf angemeßene Instructionen an die höchste Behörde gründen zu können, die man, ohne derselben einstweilen vorzugreifen, ihr nach deren Abschluß unverzüglich mitzutheilen nicht ermangeln werde.
