Ertheilung v. Unterstützungen an Wetterbeschädigte.
Aus den von den Statthalterämtern Zürich, Affoltern u. Winterthur übermittelten Gesuchen um Unterstützung von im Jahr 1851. durch Ungewitter Geschädigten & den dießfalls eingesandten Schatzungsberichten,
hat sich Folgendes ergeben:
A. Von dem Gemeindrathe Riesbach resp: dem Statthalteramte Zürich werden durch Bericht vom 16 Sept: u. Begleitschreiben vom 4 Nov: sieben Wetterbeschädigte im Riesbach, die einen Gesammtschaden von Frkn. 1087. 20 Rpp[en] am Ertrag der Weinreben erlitten haben, zur Unterstützung empfohlen.
B: Nach den von dem Statthalteramte Affoltern unterm 20 Sept: eingesandten Schatzungsberichten über den Wetterschaden, welchen Bewohnern der Gemeinden Obfelden, Ottenbach & Zwillikon in der Nacht  vom 29 / 30 Juli erlitten haben, beläuft sich dieser für die einzelnen Gemeinden auf folgende Summen:
Obfelden
Fr.
7972.
77
R.
Fr:
4587.
60
R.
Fr:
12 560.
37
R[en]
Ottenbach
 “
3577.
86
“
 “
5318
72
“
 “
8896.
58
   “
Zwillikon
 “
789.
89
“
 “
1128
96
“
 “
1918.
85
   “
Total:
Fr:
12,340.
52
“
Fr:
11,035
28
“
Fr:
23,375.
80.
  [“]
so daß nach diesen Schatzungen in den genannten Gemeinden von 1/8 bis auf 3/4 des muthmaßlichen Ertrages an trockenen Früchten u. am Ertrag der Reben zerstört worden wären.
C: Durch das Hochgewitter vom 17 / 18 August erlitten nach den, durch das Statthalteramt Winterthur übermittelten Schatzungsberichten vorzüglich Bewohner der Gemeinden Hegi & Elsau bedeutenden Schaden in den Weinbergen & Feldern dergestalt, daß in Hegi ca. 3/4 des muthmaßlichen Ertrages der geschädigten Reben[,] ca. 7/8 desjenigen der geschädigten Felder, in Elsau 1/3 des Ertrages der geschädigten Reben & 1/16 desjenigen der geschädigten Felder zerstört worden seien, in Hegi im Gesammtbetrag von Frk 3216.[,] in Elsau im Gesammtbetrag von Fr: 1785. R[en] 60, wovon jedoch der Fruchtschaden, der nur zu 1/16 des Ertrages geschätzt ist, mit Frkn. 352. abzuziehen ist, so daß nur der Schaden  an Wein im Betrage von Frkn. 1433. 60 rp. berücksichtigt werden darf.
Hiebei sind folgende Momente zu berücksichtigen:
1. Wenn es sich um Beantwortung der Frage handelt, ob gemäß dem Wunsche der geschädigten Gemeinden des Bezirkes Affoltern eine Liebessteuer erhoben werden solle, so muß dieselbe verneint werden, einerseits mit Rücksicht darauf, daß fast in allen Landestheilen im laufenden Jahr Wetterschaden eingetreten, u. daß namentlich auch in den Berichten der Statthalterämter Affoltern u. Winterthur, mehrere Gemeinden genannt sind, die ebenfalls Wetterschaden erlitten, auf Unterstützungen aber mit der Erklärung verzichtet haben, daß sie mit Sammlung von Liebessteuern für Wetterbeschädigte in andern Gemeinden verschont zu bleiben wünschten, anderseits mit Rücksicht darauf, daß abgesehen vom Wetterschaden der Ertrag der Landwirthschaft in Folge der ungünstigen Witterung dieses Jahres als ein bedeuten[d] geschwächter erscheint, theilweise aber auch schon seit dem Jahre 1847. namentlich auch [was] die Obst- & Kartoffelernte betrifft gering war, durch  welchen Umstand nicht nur die landwirthschaftliche, sondern auch die übrige Bevölkerung in Schaden gekommen. Unter diesen Umständen dürfte sich dagegen eine etwas größere Unterstützung der Bedürftigern [sic!] Wetterbeschädigten von Seite des Staates rechtfertigen.
2., Was nun das Verhältniß betrifft, in welchem die Unterstützungen verabreicht werden sollen, so ist Folgendes anzunehmen:
a., die Schatzungen im Bezirk Affoltern können mit Rücksicht auf Weinschaden, als gegenüber den Schatzungen in den Bezirken Zürich u. Winterthur etwas zu hoch angeschlagen, betrachtet werden, so daß der Fruchtschaden in diesem Bezirke mindestens 1/5 höher als der Weinschaden berücksichtigt werden darf;
b., Obwohl der Weinschaden in Ottenbach gegenüber dem Fruchtschaden verhältnißmäßig weit größer ist, als in Obfelden, so ist mit Rücksicht auf die größere Dürftigkeit in Ottenbach dennoch das gleiche Verhältniß bei der Zutheilung des Beitrags anzuempfehlen.
c. In denjenigen Gemeinden, wo das Maß des Schadens bedeutend geringer ist, darf deßwegen verhältnißmäßig ein etwas höherer Beitrag ertheilt werden, weil sonst die wirklich Bedürftigen zu wenig berücksichtigt werden könnten. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei mit Rücksicht auf die in Erwägung 1. angeführten Gründe auf das Begehren der Gemeinden im Bezirke Affoltern um Erhebung von Liebessteuern nicht einzutreten.
II. Seien dagegen den in Fact: A–C. aufgeführten Gemeinden folgende Staatsbeiträge bewilligt:
Bez:
Zürich
Gemeinde
Riesbach
Fr:
140
(ca. 1/8 des Schadens)
  “
Affoltern
       “
Obfelden
 “
1140.
(ca. 1/11  [“]           “     )
  “
      “
       “
Ottenbach
 “
800.
(  “  1/11  [“]           “     )
  “
      “
       “
Zwillikon
 “
200.
(  “  1/10  [“]           “     )
  “
Winterthur
       “
Hegi
 “
400.
(  “  1/8   [“]           “     )
  “
      “
       “
Elsau
 “
200.
(  “  1/7   [“]           “     )
Summe
Frkn.
2880.
III. Haben die Statthalterämter über die Vertheilung, welche in der Weise vorzunehmen ist, daß nur deren Bedürftige u. zwar nach dem Grade ihrer Bedürftigkeit in entsprechend erhöhtem Maße daran Antheil haben sollen, der Direktion des Innern Bericht zu erstatten.
IV. Sei dann insbesondere einestheils das Statthalteramt Affoltern beauftragt, die Vertheilung so anzuordnen, daß die für die Gemeinden Obfelden, Ottenbach u. Zwillikon bewilligten Beiträge verhältnißmäßig zu 2/5theil. den am Weinertrag  Geschädigten u. zu 3/5 Theil den am Fruchtertrag Geschädigten zukommen; anderseits das Statthalteramt Winterthur beauftragt, dafür zu sorgen, daß die Vertheilung des Beitrags an Elsau nur den am Weinertrag Geschädigten zukomme, mit dem Beifügen, daß den am Fruchtertrag Geschädigten dieser Gemeinde mit Rücksicht darauf, daß deren Schaden unter einem Zehntheil des Gesammtertrages stehe, keinerlei Unterstützung verabreicht werden könne.
V. Sei die Direktion des Innern ermächtigt, die Schätzer nach dem Maßstabe von Frkn. 3. pr: Tag zu entschädigen, sowie im Uebrigen mit Vollziehung des Beschlusses beauftragt.
