Eidg. Militärdepart. Anfrage betr. Verleg. e. in Zürich abzuhalt. Fraterkurses wegen sanitarischen Verhältnissen.

Präsidial-Verfügungen.
30. August 1867.
Mit Telegramm und sodann mit Zuschrift vom 28. dies frägt das eidg. Militärdepartement an, ob nach der Ansicht des Regierungsrathes die hiesigen sanitarischen Verhältnisse die Verlegung eines Fraterkurses der vom 1.–22. Sept. in Zürich stattfinden soll, wünschbar oder nothwendig machen.
Das Präsidium des Regierungsrathes antwortete  hierauf, nach gepflogener Rücksprache mit der Direktion des Militärs: die weniger günstigen sanitarischen Verhältnisse hätten zwar veranlaßt, die Einberufung eine Infanteriebataillons nach Zürich zu sistiren, dürften aber eine Verlegung des Fraterkurses nicht nothwendig machen. Erkrankungen von Spitalpatienten an Cholera seien allerdings vorgekommen.
Laut einer Mittheilung der Direktion des Militärs sodann soll fraglicher Fraterkurs nach Luzern verlegt sein.
Von dieser Erledigung der Sache wird Vormerk am Protokoll genommen.
