Einsendung u. Genehmigung des Verbalprozesses über Ersetzung einer Cantonsmarche bei Niederweningen durch die Reg. v. Aargau.

[Iussu Präsidii
Actum den 11. November 1846.]
Mit Schreiben vom 9t. d. übermacht die Regierung von Aargau zwei von ihr mit ihrer Genehmigung versehene Doppel des Verbalprozesses, betreffend die jüngsthin von dem Bezirksamte Baden und dem Statthalteramte Regensberg vorgenommene Aufstellung eines neuen Cantonsmarchsteins ob Niederweningen und ersucht um Beisetzung der hierseitigen Ratifikation und Rüksendung dieser Aktenstüke an sie. 
Da nun die gestern beschlossene Uebermittlung der vom Statthalteramte Regensberg direkt eingesandten Exemplare des nämlichen Verbalprozesses an die Regierung von Aargau noch nicht stattgefunden hat, so werden ihr sämmtliche vier Exemplare nach beigesetzter Ratifikation  mit der Einladung übermacht, jene beiden ersten Exemplare auch mit ihrer Ratifikation versehen und hierauf zwei Exemplare hieher zurükschiken zu wollen.
