Vollziehung des Gesetzes über Besoldung der Geistlichkeit.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe am 29sten v. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend die Besoldung der evangelisch-reformirten Geistlichkeit im Canton Zürich, hat der Regierungsrath beschloßen, es solle dasselbe in die Gesetzessammlung aufgenommen, sowie dann auch zur Mittheilung an die betreffenden Behörden in der Zahl von 1200. Exemplaren besonders abgedruckt und der Finanzrath eingeladen werden, dem Regierungsrathe seine gutächtlichen Anträge über deßen Vollziehung zu hinterbringen. 
