Obergericht betr. Aufruf d. Gebr. Maurer in Adlisweil.

Präsidial-Verfügungen
22. Juli 1880.
An das Obergericht wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Mit Verehrlichem vom 29. August v. Js. haben Sie uns behufs Publikation in den geeigneten amerikanischen Blättern einen Aufruf der Gebrüder Maurer von Adlisweil seitens des Bezirksgerichtes Horgen übermittelt.
Heute berichtet der Bundesrath, er erhalte mit Depesche vom 23. Juni d. Js. von Hrn. Konsul Rietschi in Cincinati den Bericht, daß der Aufruf im dortigen Volksblatte & Volksfreund erfolgt sei, daß er aber betreffend die Genannten keine Nachricht geben könne.
Für diese Publikationen verrechne der Herr Konsul je $ 3.50 = 35 Fr; dieselben datiren vom 21. Septbr. 1879. Belegblätter habe er keine übermittelt; sollten solche hierorts nothwendig sein, so werde der Bundesrath ihn daran erinnern.
Indem wir uns erlauben, unsere Auslagen mit Fr. 36 40 von Ihnen nachzunehmen, zeichnen wir“ etc.
