Schreiben an die Reg. v. Thurgau betr. Auslieferung des U. Ammann v. Kurzdorf.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16t Herbstmonat 1856.]
Gestützt auf ein von dem Obergerichte mit Schreiben vom 12 dieß gestelltes Ansuchen u. die demselben zum Grunde liegenden Akten,
wird von dem Präsidenten des Regierungsrathes, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Es sei die Regierung des Kantons Thurgau zu ersuchen, daß Ulrich Ammann von Kurzdorf-Frauenfeld, welcher des Verbrechens der Unterschlagung im Betrage von ca 17 fcs. verdächtig ist, entweder an das Bezirksgericht Andelfingen als das Forum delicti commissi ausgeliefert oder an das zuständige thurgauische Gericht zur Untersuchung u. Beurtheilung überwiesen werden möchte. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz oder Polizei.
