Herr Otto Knüsli von Winterthur, Ertheilung eines Fürsprecherpatentes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Stadtschreiber Ziegler, von Winterthur vom g. T., womit derselbe Namens u. für Herrn Otto Knüsli von Winterthur unter Beilegung eines Fähigkeitszeugnisses der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 10. September 1868 um Ertheilung eines Kantonsfürsprechen-Patentes ersucht,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Otto Knüsli, sobald sich derselbe bei ihr über die Entrichtung der gesetzlichen Patentgebühren an die Staatskassa ausgewiesen haben wird, ein Fürsprechenpatent zu ertheilen.
II. Sei hievon Herrn Stadtschreiber Ziegler, der Direction der Finanzen u. der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen.
