Den im eidg. Dienste stehenden Truppen soll wegen Nichtbezahlung der Militäreffekten der Sold nicht abgezogen werden.

Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht darauf, daß einzelne im eidgenössischen Militärdienste stehende Rekruten sich darüber beschwert haben daß ihnen für Bezahlung der Militäreffekten, welche sie wegen Armuth zu bezahlen nicht im Stande gewesen seien, der Sold abgezogen werde,
auf erfolgten Anzug
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, keine derartigen Soldabzüge zu gestatten, wenn die Truppen im eidgenössischen  Dienste stehen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
