Wittwe Anna Näf v. Hausen a/A. Gesuch d. Spitalverwaltung in Chaux de Fonds um deren Heimschaffung.

[Präsidial-Verfügungen]
7. Januar 1874.
Die Spitaldirektion in Chaux de Fonds ersucht mit Zuschrift vom g. T. es möchte die Gemeinde Hausen a/A. angehalten werden, die an einer unheilbaren Rückenmarkskrankheit leidende und im dortigen Spital seit September vor. Js. verpflegte Wittwe Anna Näf anderweitig zu versorgen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
