Vergebung des Dachstuhles vom Waschhaus beim Kantonsspital.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Auf erfolgte Ausschreibung hin sind für die Erstellung des eisernen Dachstuhles mit Wellblechbedeckung über den Waschraum des Waschhauses beim Kantonsspital folgende drei Offerten eingegangen:
1. H[err] Robert Reimann in Wald Fr. 4000.  
2. Gießerei Romanshorn               Fr. 3075.–
3. H[en] Gebrüder Koch in Zürich  “    3000.–
Es dürfte die Arbeit an die Mindestfordernden vergeben werden.
Dabei wird noch bemerkt, daß im Büdget für diese Arbeiten Fr. 5000 vorgesehen sind, u. daß in der zu vergebenden Arbeit die hölzerne Verschalung unter der Dachfläche u. s. w. nicht inbegriffen sind u. anderweitig ausgeführt werden müssen. Der Betrag für diese letztere Arbeit dürfte sich auf Fr. 800.– belaufen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Erstellung des eisernen Dachstuhles auf dem Waschhause des Kantonsspitals wird an die Mindestfordernden, die Herren Gebrüder Koch, Eisengießerei in Zürich auf Grundlage ihrer Offerte vergeben.
II. Die Direktion der öffentl. Arbeiten wird ermächtigt, die übrigen erforderlichen Arbeiten von sich aus anzuordnen.
III. Mittheilung an die Direktionen der öffentl. Arbeiten u. des Sanitätswesens. 
