Beschluß betreffend die Antwort des Erziehungsrathes auf die Eingabe der theologischen Facultät betreffend Abänderungen im Gesetz über das Unterrichtswesen.
Es hat der Regierungsrath nach Einsicht des Beschlußes, welchen der Erziehungsrath den 26. v. M. betreffend die Ein-  gaben der theologischen Facultät und des Senates der Hochschule vom 11. und mehrerer Profeßoren vom 19. July hinsichtlich einiger Abänderungen in dem Gesetze über das Unterrichtswesen, gefaßt, beschlossen, sich gegen den Erziehungsrath folgender Maaßen auszusprechen.
„Er sey im Wesentlichen mit der durch denselben ertheilten Antwort einverstanden, obgleich die theilweise sehr unschickliche und die gebührende Stellung gegenüber den Behörden mißkennende Faßung jener Eingaben auch eine schärfere Zurechtweisung verdient hätte.“
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe zugestellt.
