Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betr. formwidrige Einsegnung des Anton Hessig u. der [Susanna] Wüst durch das kath. Pfarrt Rieden.
Mit Zuschrift vom 11. d. Mts. bringt die Civilabtheilung des Obergerichtes zur Kenntniß: Am 26. August abhin habe das katholische Pfarramt Rieden, Kts. St. Gallen, in der Pfarrkirche daselbst die eheliche Einsegnung von Joseph Anton Häßig von Rieden u. Susanna Wüst von Seebach vorgenommen, nach-  dem am 24. gl. Mts. die Promulgation der Ehe in der Kirche zu Rieden stattgefunden u. das dortige Pfarramt am folgenden Tage den Verkündschein ausgestellt habe. Da dasselbe sich jedoch vorher weder davon Gewißheit verschafft, ob die Promulgation auch im Heimatsorte der Braut stattgefunden, noch davon, ob die Obrigkeit des Bräutigams die Ehe mit allen dortseitigen rechtlichen Folgen anerkennen werde, so ersucht die Civilabtheilung des Obergerichtes unter Zustellung der Akten, bei der Regierung des Kantons St. Gallen über das Formwidrige Verfahren des Pfarramtes Rieden in dieser Sache Beschwerde zu führen u. darauf zu dringen, daß zu Handen der Gemeindsbehörden von Seebach eine Erklärung der kompetenten St. Gallischen Behörde eingesandt werde, wonach die Ehe als gültig anerkannt u. die Ehefrau nebst zu erwartenden Kindern in das dortige Gemeinds- u. Staatsbürgerrecht aufgenommen seien.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei ein entsprechendes Schreiben an die Regierung von St. Gallen unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 30. v. Mts. zu richten.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz. 
