Bundesrath: Erledigung des Gesuches des Kreisgerichtes Rybnik um Einvernahme der Eheleute Simon-Stäckel.

[Präsidialverfügungen.
1. April 1863.]
Mit Zuschrift vom 24. vor. Mts. macht der Bundesrath die Mittheilung, daß die Eheleute Simon-Stäckel, um deren Einvernahme er mit Zuschrift vom 13. gl. Mts. auf die Bitte des Preußischen Kreisgerichtes Rybnik nachgesucht, sich gegenwärtig in Brieg (Schlesien) aufhalten und die verlangte Erklärung dem requirirenden Gerichte bereits abgegeben haben,  weßhalb dem gestellten Gesuche keine weitere Folge zu geben sei.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen u. das dem Gesuche beigelegte Aktenstück an das Kreisgericht Rybink [sic!] durch die Staatskanzlei zurückgesandt.
