Wahl Wanger z. Staatskassagehülfen.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Auf die zur Wiederbesetzung der Stelle eines Gehülfen bei der Staatskasse erfolgte Ausschreibung hin haben sich 40 Bewerber gemeldet.
Der Staatskassier schlägt vor Hrn. F. Wanger, Finanzkanzlist in Zürich und wünscht, daß der zu Wählende verpflichtet werden möchte, ihm eine Kaution von Frk. 20,000 für getreue Amtsführung zu leisten;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
zum Gehülfen bei der Staatskasse auf den Rest der gesetzlichen Amtsdauer
gewählt:
Herrn F. Wanger, Finanzkanzlist, in Zürich
und im Weitern beschlossen:
1. Die Besoldung des Staatskassagehülfen wird  unter Vorbehalt der Kreditertheilung durch den Kantonsrath auf jährlich Fr. 2500 festgesetzt, nämlich Frk. 1750 gesetzliche Besoldung mehr Fr. 750 auf Rechnung des Büdgetkredites XIII Entschädigung an Kanzleiangestellte.
2. Der Gewählte ist verpflichtet, dem Staatskassier eine von diesem zu genehmigende Real- oder Personalkaution für getreue Amtsführung im Betrage von Frk. 20,000 zu leisten.
3. Mittheilung an den Gewählten & an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Staatskassiers.
