Anzeige des Militärdepartements betr. Abhaltung der Wiederholungskurse für die Kavallerie.
Nach Einsicht zweier vom 2 dieß datirter Schreiben des schweizerischen Militärdepartements worin dasselbe anzeigt: Zufolge Beschlusses des Bundesrathes vom 1 dieß haben drei Kompagnien hiesiger reitender Jäger den diesjährigen Wiederholungskurs auf dem Waffenplatze Winterthur  mitzumachen. Der Kurs beginne für zwei Kompagnien am 9 Brachmonat, für eine am 16 gl. Mts; u. ende für die beiden ersten am 16 für die letztere am 22 Brachmonat
wird beschlossen:
Seien diese Schreiben behufs Erlassung der nöthigen Verfügungen dem Kriegsrathe zuzustellen.
