Wittwe Meyer, Kreuzplatz Hirslanden; Rek. betr. Baulinien.
In Sachen
Der Frau Wittwe Meyer am Kreuzplatz - Hirslanden, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Festsetzung von Baulinien,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Zürich hat am 12. Weinmonat d. Js. beschlossen:
1. Der Rekurs der Frau Meier [sic!] wird als unbe-  gründet abgewiesen.
2. Dem Gemeindrathe Hirslanden wird anempfohlen, sich mit der Rekurrentin betreffend die Expropriations- resp. Entschädigungsfrage mit thunlichster Beförderung abzufinden.
3. Kosten.
4. Mittheilung.
F. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Frau Meyer mittelst Eingabe vom 6. Wintermonat. In der Begründung werden zunächst die schon vor erster Instanz gemachten Angaben buchstäblich wiederholt. Sodann wird ferner angeführt:
a. Zur Erweiterung der Einmündung des Kreuzplatzes in die alte Landstraße bedürfe es der Beseitigung des Hauses der Rekurrentin nicht, sondern bloß der Zurücksetzung der südlich davon gelegenen Gebäude.
b. Die Behauptung als dürfe fragliches Haus nicht umgebaut werden, sei irrig und der Beweis hiefür liefere das anstoßende Haus des Konsumvereins, welches trotz eines entgegenstehenden Reverses zu Gunsten der Rekurrentin von Grund aus neu erstellt worden sei. Das Baugesetz lasse es übrigens zu, auf die Marken und an die Nachbarhäuser anzubauen.
c. Dem Gemeindrathe sei es für einmal gar nicht um Ausführung der Baulinie, resp. um Expro-  priation zu thun, sondern bloß um Festsetzung der Baulinie, damit später die betreffenden Gebäude so zu sagen gar nicht entschädigt werden müssen.
d. Die vom Gemeindrath und Bezirksrath angeführten Gründe seien nicht stichhaltig, treffen nicht einmal ganz zu. Wollte man solche Gründe in der Stadt Zürich zu Geltung bringen, so müßte die halbe Stadt geschleift werden. Durch das Haus der Rekurrentin aber werde der Verkehr nicht gehemmt, denn die Forchstraße habe an jener Stelle eine Breite von nahezu 50 Fuß und die Klosbach- und Feldeggstraße seien fast ohne Frequenz.
e. Der Bezirksrath gebe selbst zu, daß die Bauordnung lückenhaft sei und daß die Härte derselben die Rekurrentin in außerordentlicher Weise schädige. Letztere hege daher die Hoffnung es werde der Regierungsrath jene Härte durch Gutheißung des Rekurses, oder eventuell dadurch mildern, daß die Gemeinde Hirslanden angehalten werde, in kürzester Frist die alte Landstraße, resp. Feldeggstraße zu erweitern, widrigenfalls nach fruchtlosem Ablaufe der Frist die Baulinie gegenüber dem Meyerschen Hause ihre Kraft verliere.
G. Der Gemeindrath Hirslanden führt in seiner Rekursbeantwortung an:
a. Der § 1, Absatz 2 des Baugesetzes beauftra-  ge die Gemeindsbehörden zur Aufstellung der Baulinie. Da der Kreuzplatz ein gemeinsamer öffentlicher Platz sei, so könne die Berechtigung der Gemeinde nicht in Frage kommen.
b. § 2 Absatz 2 beziehe sich speziell darauf, daß schon bestehende Gebäude in Zukunft einem Umbau unterliegen.
Dieß treffe hier ebenfalls genau zu, die publizirte Baulinie komme erst zur Anwendung, insofern in Zukunft das Meyersche Gebäude einem Umbau unterliegen sollte. Wenn die Meyerschen Erben dieses Gebäude nicht umbauen, d. h. in gegenwärtigem Bestande unterhalten, so könne diese Baulinie noch lange Jahre ohne Bedeutung bleiben.
c. § 15 des Baugesetzes ermächtige den Gemeindrath auf dem Wege der Expropriation diesen Vorsprung über die Baulinie hinaus zu beseitigen, aber es sei in das freie Ermessen der Behörde gestellt, wann sie dieß thun oder ob sie es überhaupt thun wolle. Eine Fristansetzung, innert welcher die Gemeinde eine solche Expropriation durchzuführen habe, sei ungesetzlich und wäre gleichbedeutend mit einer Ausbeutung des Gemeindegutes zu Gunsten einzelner Privaten. Es müßte mit allen Mitteln gegen ein solches gesetzwidriges Vorgehen protestirt werden.  
d. § 7 des Baugesetz [sic!] gebe dem Grundeigenthümer vollkommenes Recht auf eine entsprechende Entschädigung, sobald er mit einem Baue hinter die bestehende Flucht zurückweichen müsse, und das dazwischen liegende Land der Gemeinde zur Erweiterung der Straße abtrete. Die Festsetzung der Summe sei Rechtssache. Dagegen heiße es ebenso deutlich: Bis zum Zeitpunkte der wirklichen Besitznahme sei keine Entschädigung zu bezahlen.
e. Die Berechtigung der Baulinie könne auch deßhalb nicht in Zweifel gezogen werden, weil das Meier’sche Haus schon von Alters her in ganz gesetzwidriger Weise in den öffentlichen Platz hinausrage und schon lange genug die Vortheile genossen habe, die der erweiterte auf Kosten der Gemeinde erstellte Platz biete.
In Genehmigung des wesentlichen Inhaltes von Erwägung 1 des bezirksräthlichen Beschlusses und in weiterer Erwägung:
1. Der Gemeindrath Hirslanden hatte bereits unterm 12. Wintermonat 1874 und derjenige von Riesbach unterm 19. März 1875 den Plan, welcher den öffentlichen Grund und die Baulinie am Kreuzplatz speziell beim Eingang in die obere Feldeggstraße bezeichnet, offen gelegt, in diesem Plane ist das Meier’sche Haus mit der dasselbe berührenden Baulinie aufgenommen, dagegen aber zugegebenermaßen nie Re-  kurs erhoben worden; wodurch formell der jetzige Rekurs unzulässig erscheint.
2. Mit Bezug auf die Entschädigungsfrage, muß angenommen werden, daß die Entschädigungspflicht der Gemeinde durch Art. 4 der Verfassung außer allen Zweifel gestellt ist; nach demselben soll für Abtretungen welche das öffentliche Wohl erheischt, gerechte Entschädigung gewährt und das Maß derselben durch die Gerichte festgestellt werden. Es kann dieß nicht anders verstanden werden als so, daß wenn wohlerworbene Privatrechte zwangsweise abgetreten werden müssen, die Entschädigung von dem Augenblicke an, da die Einwirkung auf das Privatrecht beginnt, eintreten muß; im vorliegenden Falle müßte daher die Gemeinde, welche für die Zukunft Beschränkungen in der Bewerbung des vorhandenen Rechtsobjektes verhängt, dasselbe in seinem vorliegenden Zustande entweder sofort expropriiren, oder es sich gefallen lassen, wenn sie die Expropriation nicht vornehmen will, daß das Haus sofort benutzt und selbstverständlich nöthigenfalls auch reparirt wird, wie es der gehörige Unterhalt eines Hauses erfordert.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Der Rekurs der Frau Wittwe Meier wird sowohl formell als materiell abgewiesen.
2. Trage dieselbe die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- sowie den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Frau Meier, den Gemeindrath Hirslanden, den Bezirksrath Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
