Beschluß betreffend das Gesuch der Vorsteherschaft der hiesigen katholischen Genoßenschaft um fernere Benutzung der Fraumünsterkirche.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern betreffend die Gesuche der Vorsteherschaft der hiesigen katholischen Genoßenschaft um Ueberlaßung der Fraumünsterkirche zur fernern Benutzung und Einrichtung nach Bedürfniß des katholischen Cultus.
Da sich ergeben:
A.) In Fo[l]ge eines Rathsbeschlußes vom 10. September 1807. sey den hiesigen katholischen Einwohnern von Seiten der städtischen Behörden die St. Anna-Kappelle zu Ausübung des katholischen Gottesdienstes angewiesen worden, in den neuen Jahren aber, nachdem die Zahl der in hier sich aufhaltenden Katholiken sich vermehrt, habe man ihnen die Benutzung der Fraumünsterkirche einstweilen eingeräumt, und es sey dieselbe von ihnen auch wirklich bis zur Stunde benutzt worden.
B.) Die Vorsteherschaft der hiesigen katholischen Genoßenschaft habe dann wiederholt um die Bewilligung zur fernern Benutzung der  Fraumünsterkirche und Einrichtung nach Bedürfniß ihres Cultus nachgesucht, und in zwey dießfälligen Schreiben vom 15. Jänner und 16. October 1839. nahmentlich angeführt:
Schon lange habe sie den Bau einer Kirche beabsichtigt, und es seyen deßhalb seit zwanzig Jahren Unterhandlungen gepflogen worden, allein es haben sich denselben stets unerwartete Hinderniße entgegengestellt. Die letzte Unterhandlung mit der Schanzencommission, nach welcher die Ueberlassung eines geeigneten Bauplatzes auf 20,000. Frk[en]. zu stehen gekommen wäre, habe sie bey ihren beschränkten pecuniären Verhältnißen für eine gänzliche Abweisung gehalten, zumal jene Summe ihren Baufond beynahe um die Hälfte übersteige. Weit entfernt, die reformirte Gemeinde aus der Kirche verdrängen zu wollen, hoffe sie, wie es in Bern und Basel der Fall sey, neben derselben und ohne Nachtheil, auch hier, ihren Cultus ausüben zu können.
C.) Mittlerweile sey dann von Seite des Staatsarchivars das Gesuch eingegangen, daß der das Chor der Fraumünsterkirche ausmachende Raum zu Erweiterung des Staatsarchives bestimmt werden möchte, zumal derselbe sich dazu eigne, und wegen Ueberfüllung des jetzigen Archivs in der nächsten Zukunft in Anspruch genommen werden dürfte. 
D.) Vor einer Untersuchung der Localität verordneten Commißion des Rathes des Innern habe sodann die Vorsteherschaft der katholischen Genoßenschaft den Wunsch geäußert, daß ihr im Weitern Folgendes gestattet werden möchte.
1.) Errichtung eines neue Altars und einer Sakristey.
2.) Anbringung einer Orgel.
3.) Aufstellung eines Taufsteines.
4.) Ein Glockenzeichen.
E.) Nachdem jene Commißion bey dem Rathe des Innern auf Genehmigung der gestellten Gesuche angetragen, habe der Letztere beschlossen, vorerst noch die Vorsteherschaft der Fraumünstergemeinde über die Begehren der Vorsteherschaft der katholischen Genossenschaft anzuhören, und es sey dann zuerst von derselben bey einer weitern Commißionalsitzung und nachher von der Fraumünsterkirchgemeinde selbst dagegen Einwendung erhoben worden, im Wesentlichen aus folgenden Gründen:
1.) Nach §. 30. des Gesetzes über die kirchlichen Verhältniße der Stadt Zürich vom 27. März 1833. soll nicht der katholische, sondern der französisch reformirte Gottesdienst in die Fraumünsterkirche verlegt werden.
2.) Könne sich die Fraumünstergemeinde die Ausübung des katholischen Gottesdienstes in dieser Kirche um so weniger auf eine längere Reihe von Jahren gefallen lassen, als verschiedene Unannehmlichkeiten für die den reformirten Gottesdienst Be-  suchenden bereits mehrmals vorgefallen seyen und noch weitere Störungen des reformirten Gottesdienstes bey dem gemeinschaftlichen Gebrauche der Kirche zu befürchten wären, u. s. w.
3.) Glaube die Fraumünstergemeinde das ausschließliche Benutzungsrecht dieser Kirche zu haben;
Gegen das Gesuch des Staatsarchivars, dagegen wende sie nichts ein, in so fern bey der Bestimmung des Chors für Erweiterung des Archivs, der Bauart desselben geschont werde.
in Berücksichtigung:
A.) Mit Bezug auf die fernere Benutzung der Fraumünsterkirche für den sonntäglichen Vormittagsgottesdienst:
1.) Daß es unzweifelhaft ist, daß die bisher den katholischen Einwohnern zu ihren gottesdienstlichen Verrichtungen angewiesene St. Anna-Kapelle, wegen der großen Zahl der über den Sommer hier anwesenden katholischen fremden Arbeiter, für den sonntäglichen Morgengottesdienst zu klein ist;
2.) Daß wenn nun auch das Bedürfniß eines größern Locales erwiesen ist (obwohl nur für einstweilen in so hohem Maße) es nach Analogie ähnlicher, unter den reformirten Angehörigen des hiesigen Cantons vorgekommener Verhältniße, nicht Sache des Staates ist, den Katholiken für eine Kirche zu sorgen, wohl aber die Erbauung oder vorübergehende Benutzung einer solchen  zu gestatten oder zu verweigern.
3.) Daß die Fürsorge für die Bedürfniße des reformirten Gottesdienstes, als desjenigen der allein anerkannten und her[r]schenden Landeskirche, dem Staate zuvörderst obliegt, und daß der Bedürfniße dieser Art viele neue vorhanden sind;
4.) Daß nun einerseits durch Beschluß des Großen Rathes d. d. 17ten März 1833. die Mitbenutzung der Frau-Münsterkirche für den französisch-reformirten Gottesdienst angewiesen worden ist, und es demnach dem Regierungsrathe nicht zusteht, von sich aus bleibend anders zu verfügen;
5.) Daß zwar der französisch-reformirte Gottesdienst einstweilen in der Großmünsterkapelle gehalten wird, man jedoch späterhin in den Fall kommen könnte, von dem Beschluße des Großen Rathes Gebrauch zu machen.
6.) Daß anderseits die Kirchgemeinde Fraumünster den nächsten Anspruch auf die Fraumünsterkirche und das unbestrittene Recht auf deren vollständige Benutzung, wenn es das Bedürfniß erfordert für alle Zukunft hat.
7.) Daß nun zwar allerdings bey der gegenwärtigen Einrichtung des Gottesdienstes, mit Bezug auf Raum und Zeit, die bescheidene Mitbenutzung von Seite einer andern Gemeinde zuläßig ist, jedoch namentlich in Berücksichtigung der sehr bevölkerten  St. Petergemeinde die Nothwendigkeit der Zutheilung an diejenige von Fraumünster, und gleichzeitig dann auch die Wiederherstellung eines vollständigen dreymaligen sonntäglichen Gottesdienstes in der Fraumünsterkirche erfolgen dürfte, um so eher, als auch auf die andauernde Benutzung der frühern akademischen Aula für die Fraumünsterkinderlehre nicht gerechnet werden kann.
8.) Daß ferner jeder gleichzeitige Gebrauch ein[er] Kirche von Seite zweyer Kirchengenossenschaften unausweichlich zu mehrern oder mindern Störungen Veranlassung gibt, und dadurch der Gottesdienst, besonders an Festtagen beeinträchtigt wird;
9.) Daß es gestützt auf vielfache Erfahrungen und auf gegründete Klagen des E. Stillstandes Fraumünster, im Intereße des gemeinsamen Friedens zwischen der reformirten Gemeinde Fraumünster und der katholischen Genoßenschaft ist, daß jede für sich, ohne Berührung mit der andern, ihre gottesdienstlichen Uebungen verrichte.
10.) Daß endlich auch die Erklärung des Staatsarchivars, es werde vielleicht schon innerhalb 40. Jahren an dem in der Nähe der Fraumünsterkirche befindlichen Staatsarchive an Raum gebrechen, und hiezu das Chor dieser Kirche zweckmäßig in Anspruch zu nehmen seye, alle Berücksichtigung verdient. 
B.) Mit Bezug auf erweiterte Einrichtungen nach dem Bedürfniße des katholischen Kultus und Herstellung eines größern Raumes für die Zuhörer:
11.) Daß da die in der Fraumünsterkirche vorhandenen Einrichtungen dem Bedürfniße des sonntäglichen Gottesdienstes genügend entsprechen, es unangemessen wäre, dieselbe für eine jedenfalls nur vorübergehende Benutzung dieses Locales zu erweitern.
12.) Daß der bedeutende Raum der Fraumünsterkirche hinreicht, weil vorzusehen ist, es werde die große Zahl der im Sommer hier anwesenden katholischen Arbeiter allmählig wieder abnehmen, und daß überhaupt in dieser ausschließlich dem reformirten Gottesdienst angehörigen Stadtkirche nichts geschehen soll, was für eine bleibende gleichzeitige Benutzung derselben mit den katholischen Einwohnern berechnet ist;
beschlossen:
I.) Dem Gesuche der Vorsteher der katholischen Genoßenschaft in Zürich d. d. 15. Jenner und 16. October v. J. um fernere Benutzung und erweiterte Einrichtung der Fraumünsterkirche nach den Erfordernissen ihres Cultus wird nur in folgender Weise und unter nachstehenden Bedingungen entsprochen:
a.) Die fernere Benutzung der Fraumünsterkirche für den sonntaglichen  Morgengottesdienst wird den katholischen Einwohnern in Zürich für die nächsten drey Jahre, d. h. bis Ende 1843. gestattet, es sey denn, daß der Regierungsrath mittlerweile etwas Anderes zu verfügen für gut finden sollte.
b.) die bisherigen Einrichtungen bleiben unverändert, und zwar sowohl mit Bezug auf die Erforderniße des katholischen Cultus, als auch mit Hinsicht auf den für die Zuhörer benutzbaren Raum der Kirche.
c.) Ebenso hat es mit Bezug auf die Ausübung des katholischen Gottesdienstes im Allgemeinen bey der Verordnung des Kleinen Rathes d. d. 10. September 1807. sowie in Betreff der Fraumünsterkirche bey den bisherigen Anordnungen sein Verbleiben; jedoch soll:
d.) Zu Verhütung von fernern Störungen des reformirten Gottesdienstes, [soll] der katholische Gottesdienst im Sommerhalbjahre um 10. Uhr, im Winter um 101/2. Uhr, an Fest und Vorbereitungssonntagen eine halbe Stunde später Statt finden.
II.) Mit Bezug auf den Beschluß des Großen Rathes vom 27sten März 1833., auf den Umstand, daß die reformirte Gemeinde das Recht zur ungestörten Benutzung der Fraumünsterkirche hat, wird die katholische Genossenschaft darauf aufmerksam gemacht, daß jene Gemeinde nach 3. Jahren diese Kirche wieder allein und ungestört benutzen  kann, und daß, da es jeder Kirchengenossenschaft obliegt, selbst für die Mittel zur Ausübung des offentlichen Gottesdienstes zu sorgen, die katholische Genoßenschaft in der Zwischenzeit die nöthigen Einleitungen zu treffen habe, um auf irgend eine andere Weise eine Localität für ihren Gottesdienst auszuwirken.
III. Sey zu diesem Ende auch von Seite des Rathes des Innern jemand abzuordnen, um mit der Vorsteherschaft der katholischen Genossenschaft auszumitteln, wie für sie eine Localität ohne Belästigung der reformirten Gemeinde erlangt werden könnte.
IV. Mit Bezug auf das Gesuch des Staatsarchivars, sey einstweilen nichts Weiteres zu verfügen.
V.) Hiervon wird dem Rathe des Innern, der Vorsteherschaft der katholischen Genoßenschaft unter Rückstellung des eingelegten Planes, sowie dem Stillstande der Fraumünstergemeinde Kenntniß gegeben.
