[Kaspar] Bruppacher v. Uetikon in München. Landrechtsentlassung.
Herr Kaspar Bruppacher, Maler, von Uetikon, seßhaft in München stellt das Gesuch um Entlassung aus dem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande, indem er sich über den Besitz des Bürgerrechtes der Stadt München durch eine Urkunde des dortigen Magistrates ausweist.
Der Gemeindrath Uetikon und der Bezirksrath Meilen tragen auf Entsprechung des Gesuches an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei Petent aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß er die allfällig noch besitzenden zürch. Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurückstelle.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten die diesfällige Entlassungsurkunde auszustellen, sobald er die in Disp. 1 bezeichnete Bedingung erfüllt haben wird.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Uetikon u. an den Petenten.
