Schrbn a. d. Bundesrath betr. Beschwerde der nordamerikanischen Gesandtschaft über Ausweisung des [Engelhard] Riemenschneider aus der Gemde Horgen.
In Sachen der Gesandtschaft der Vereinigten Staaten von Nordamerika,
betreffend Ausweisung des Engelhard Riemenschneider aus der Gemeinde Horgen,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Horgen hat unterm 22. März beschlossen: Dem Hermann Jakobsmüller von Haltorf im Braunschweigischen und Engelhard Riemenschneider aus Nordamerika wird verboten in der Gemeinde Horgen zu wohnen und Versammlungen zu halten und wenn sie diesen Beschluß zuwiderhandeln sollten, so sind dieselben polizeilich auszu-  weisen.
B. Unterm 19. d. Mts. übermittelt der Bundesrath eine vom 16. d. Mts. datirte Note der Gesandtschaft der Vereinigten Staaten von Nordamerika, in welcher sich letztere über die Ausweisung des Riemenschneider beschwert.
C. Die Direktion der Polizei erstattet hierüber unterm 24. d. Mts. dem Regierungsrathe folgenden Bericht:
Seit einiger Zeit haben zwei Ausländer Namens Jakobsmüller und Riemenschneider regelmäßig wöchentliche methodistische Versammlungen in Horgen abgehalten. Unterm 13. Febr. habe sich der Gemeindrath Horgen bei der Direktion der Polizei hierüber beschwert und um deren Einschreiten nachgesucht, letztere [habe] jedoch dafür gehalten, es liegen zur Zeit noch keine genügende Gründe für eine polizeiliche Maßregel vor und sich daher darauf beschränkt auf die Sache ein wachsames Auge zu richten. Die Versammlungen und Predigten, welche gehalten worden, haben immer größeres Aufsehen gemacht und auf den Frieden in der Gemeinde und in den Familien störend eingewirkt, daher der Gemeindrath Horgen sich unterm 22. März verpflichtet gehalten, jenen beiden Personen den Aufenthalt in der Gemeinde und das Halten von  Vorträgen zu untersagen. Die Betreffenden haben sich gewöhnlich nicht in Horgen aufgehalten, sondern in Hottingen, Jakobsmüller mit Neiderlassungsbewilligung und Riemenschneider mit Aufenthaltsbewilligung bis zum 18. Mai. Gegen jenen Beschluß des Gemeindrathes Horgen haben Jakobsmüller und Riemenschneider unterm 27. März an den Bezirksrath Horgen rekurrirt. Dieser Rekurs sei nun von dieser Behörde noch nicht entschieden worden. Der Gemeindrath Horgen habe innert der Schranken seiner Kompetenz gehandelt; ob derselbe nun hinreichende Gründe gehabt, das Verbot zu erlassen, werden seine Oberbehörden, an welche die Betreffenden sich gewendet, zu untersuchen und darüber zu entscheiden haben. Der Direktion der Polizei stehe es nicht zu, gegenwärtig schon darüber eine Ansicht auszusprechen. So viel gehe übrigens aus dem Ganzen hervor, daß Riemenschneider, wegen dessen die Gesandtschaft der Vereinigten Staaten Beschwerde erhoben, wie ein Bürger des Kantons Zürich behandelt worden sei; demselben stehen nun die gleichen Rechtsmittel wie den letztern zu und er werde sich auch wie die hiesigen Bürger dem Ausspruche der Behörden  zu unterziehen haben. Nach dem Gesagten glaube die Direktion der Polizei, es liege kein Grund zu einer Intervention vor.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Bericht der Direktion der Polizei (Fact. C) ist dem Bundesrathe zu Handen der Gesandtschaft der Vereinigten Staaten von Nordamerika unter Rücksendung der Note der letztern mitzutheilen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
