Der Antrag der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen betf. Verabreichung v. Lebensmitteln an eine Anzahl v. Gemeinden wird auf den Kanzleitisch gelegt.
Ein Antrag der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen vom 5 d. betreffend Verabreichung von Lebensmitteln zu ermässigten Preisen an eine Anzahl Gemeinden des Kantons wird für so lange auf den Kanzleitisch gelegt, bis die Verhältnisse die Wiederaufnahme dieses Gegenstandes als angemessen erscheinen lassen.
[Fortsetzung RRB 1852/0598]
