[Jakob] Schaufelberger im Spittel-Wald. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Jakob Schaufelberger, im Spittel-Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 13. April 1866 suchte Herr Jakob Schaufelberger im Spittel-Wald um die Bewilligung nach, den Ablaufkanal des ihm konzedirten Wasserwerkes an der Jona statt bei der Breitenmattbrücke unterhalb derselben bei dem Auf-  fangswuhre des Hrn. Kommandant Pfenninger in den Wildbach zu führen.
B. Dieses Gesuch wurde von dem Statthalteramte auf reglementarischem Wege veröffentlicht und es hat einzig Hr. Joh. Wild in Wald Einsprache dagegen erhoben.
C. Bei der am 13. dies vorgenommenen Untersuchung und Unterhandlung, bei welchem Anlaß zugleich ein Nivellement über beide Wasserrechte aufgenommen wurde, hat der Verwalter des Hrn. Wild, Hr. Keller, die Einsprache zurückgezogen, in der Meinung, daß der Ablaufkanal mindestens 30 Fuß oberhalb des Auffangswuhres der Herren Pfenninger und Wild in die Jona ausmünden solle.
D. Durch Urkunde vom 29. Mai 1858 wurde dem Hrn. Kommandant Pfenninger, Bleicher in Wald, gestattet, ein neues Wuhr ca. 220 Fuß oberhalb dem schon bestehenden in der Jona zum bessern Betrieb seiner Bleich anzubringen, und unterm 29. Brachmonat 1861 wurde der Wasserzins für das dadurch erworbene Gefälle bestimmt. Dieses Wuhr ist aber nicht erstellt worden, sondern es hat Herr Pfenninger sein Wasserrecht laut beiliegendem Protokollauszug, an Hrn. Schaufelberger verkauft, und es beabsichtigt nun letzterer, dieses Wasserrecht mit dem ihm durch Urkunde vom 16. Mai 1861 und 30. April 1864 ertheilten Wasserrecht zu vereinigen, und zu diesem Zwecke seinen Auslaufkanal 30 Fuß oberhalb des Auffangswuhres der Herren Pfenninger und Wild, bei g im Plane, statt  unterhalb der Breitenmattbrücke, bei f im Plane, in die Jona ausmünden zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die dem Herrn Kommandant Adolf Pfenninger in Wald unterm 29. Mai 1858 und 29. Brachmonat 1861 ertheilten Wasserrechtsurkunden werden als erloschen erklärt, und es sind dieselben entkräftet zu den Akten zu legen.
II. Dem Hrn. alt Gemeindrath Schaufelberger im Spittel zu Wald wird gestattet, das durch Urkunde vom 16. Mai 1861 und 30. April 1864 erworbene, sowie das von Hrn. Pfenninger angekaufte Gefälle der Jona vereint für ein Wasserwerk zu benutzen.
Es werden daher in Art. I der erwähnten Urkunde die Worte „und 30 Fuß oberhalb des Auffangswuhres der Herren Pfenninger und Wild, bei g im Plane, wieder in die Jona ausmünden zu lassen.“ – Alle übrigen Bedingungen dieser Urkunde, mit Ausnahme der Bestimmung des Wasserzinses, bleiben auch für das vereinte Wasserrecht in Kraft bestehen.
III. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement, das nach Erstellung des Wer-  kes verifizirt und ergänzt werden soll:
a.
Oberfläche des Auffangswuhres, vergl.
14,35.
Sohle des Schmittenbaches beim Kanalübergang
20,03.
auf Straßenmitte                      “                “
11,93.
k.
Oberfläche des Auffangswuhres v. Pfenninger u. Wild, vergl.
28,19.
Stirn des Schwellbrettes auf dem Wuhr
27,69.
i.
Oberfläche der Grundschwelle am Kanaleinlauf von Pfenninger und Wild
29,21.
g.
Sohle des Kanalauslaufs von Schaufelberger
28,19.
Fixpunkte:
k.
auf Fensterbank, Mauerplatz am Hause von Schmid Krauer, Südostseite
20,35.
l.
auf Kellerthürschwelle von Hrn. Egli, am linken Pfosten
26,91.
m.
auf Marchstein oberhalb dem Wuhr von Hrn. Schaufelberger
9,10.
IV. Der jährliche Wasserzins für das vereinte Wasserrecht wird vorläufig auf Frk. 26,55 festgesetzt nämlich
Fr. 7 Zins
von Pfenninger und
“   19.55
von Schaufelberger, und ist zum ersten Mal mit Maitag 1868 zu entrichten.
IVa. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 16. Mai 1861 aufzunehmen.
V. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine  diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
VI. Hat Hr. Schaufelberger an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 24 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
VII. Hievon wird dem Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, der Finanzdirektion und der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes, sowie von Disp. I der Notariatskanzlei Wald Kenntniß gegeben.
