Staatsbeitrag an die Brücke über den Aabach bei Stegen - Wetzikon.
In Sachen der Gemeinde Wetzikon,
betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Brückenbaute bei Stegen,
hat sich ergeben:
A. Unterm 22. Brachmonat d. Js. gelangte der Gemeindrath Wetzikon mit dem Gesuche an den Regierungsrath, es möchte der Gemeinde theils an die Kosten des Neubaues der durch das letztjährige Hochwasser zerstörten Brücke über den Aabach bei Stegen im Betrage von Fr. 11,521, theils an die außerdem der Gemeinde durch jenes Hochwasser entstandenen Schädi-  gungen im Betrage von Fr. 15,000 ein Staatsbeitrag ertheilt werden. Der Gemeindrath zähle um so eher auf Gewährung dieses Gesuches als die Straße Floos–Wetzikon erst durch das neue Straßengesetz der Gemeinde zugetheilt worden sei und namentlich die betreffende Brücke schon bei der Uebergabe an die Gemeinde sich in baufälligem Zustande befunden habe.
Mit Schreiben vom 11. Weinmonat sandte sodann der Gemeindrath eine spezialisirte Rechnung nebst Belegen ein und wiederholte sein früheres Gesuch.
B. Aus dem Berichte der Inspektion ergibt sich, daß mit Ausnahme eines um Fr. 30 zu hoch angesetzten Postens die Rechnung sich mit den Belegen in Uebereinstimmung befindet, daß aber unter den nun auf Frk. 12,367 40 Rp. berechneten Kosten für die Brückenbaute eine Summe von Fr. 830 50 Rp. figurirt, welche mit der Brückenbaute keinen Zusammenhang hat, sondern durch andere Hochwasserschädigungen verursacht worden ist. So vertheilen sich denn die Kosten für die Brückenbaute folgendermaßen:
Unterbau der Brücke lt. Vertrag
Fr.    6800  –
       “         “         “     Mehrarbeit
 “       470  –
Oberbau der Brücke lt. Vertrag & Rechnung
 “     2150  –
Erstellung einer Nothbrücke
 “     1485  –
Verschiedenes
 “       631 90.  
Uebertrag:
Fr. 11,536 90
rechnet man von dieser Summe den Erlös für die Nothbrücke u. s. w. mit
 “       358  –
ab, so reduziren sich die Kosten auf
Fr. 11,178 90.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten fügt diesem Berichte bei: Die Ansprüche von Wetzikon scheinen etwas hoch gegriffen zu sein. Der Gesammtschaden wurde laut amtlicher Tabelle – Brücke Stegen inbegriffen – zu Fr. 11,680 geschätzt & zwar Brücke Stegen mit Fr. 4000 und die übrigen Schädigungen der Gemeinde mit Fr. 7680. Wenn nun die Wiederherstellung der Brücke Stegen Fr. 11,178 90, also nahezu das Dreifache der Schatzung gekostet hat, so läßt sich allerdings annehmen, daß die Restauration der andern Schädigungen die Schatzungssumme ebenfalls übersteigen werde. Immerhin kann auf eine Revision der Beiträge aus dem Reservefond der Kantonalbank in diesem Falle nicht mehr eingetreten werden, da nach dem Sinne des kantonsräthlichen Beschlusses und der bei der Vertheilung festgestellten Normen, nur diejenigen Gemeinden berücksichtigt wurden, in denen eine 4 fache Steuer den Schadensbetrag nicht deckte.
Was speziell die Brückenbaute in Stegen anbetrifft, so wird es sich mit Rücksicht auf die günstige ökonomische Lage der Gemeinde rechtfertigen, wenn nach § 6 des Straßengesetzes durch den Staat 1/4 der  Kosten, also 11,178 9 : 4, oder rund Fr. 2860 übernommen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Wetzikon wird an die Kosten der Brückenbaute über den Aabach bei Stegen an der Straße II. Klasse Floos–Wetzikon ein Staatsbeitrag von Fr. 2800 auf Rechnung des Kredites C. c. 2. ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wetzikon unter Rückschluß der Rechnung nebst Belegen & an die Direktion[en] der öffentlichen Arbeiten und des Innern.
