Gemde. Turbenthal. Zusich. e. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Turbenthal,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 25. Mai 1866 auf das Ansuchen der Civilgemeinden Schmidrüti und Steinenbach die Straße 4. Klasse von der Aulibrücke über Kelleracker u. Schmidrüti bis zur Kantonsgrenze bei Krinensberg in die dritte Klasse erhoben u. beschlossen, es solle dieselbe nach dem Plane des Hrn. Ingenieur Schneiter erbaut sowie für die Ortschaft Goßweil ein Verbindungssträßchen in passender Richtung ausgeführt werden.
B. Mit Zuschrift vom 29. Heumonat l. Js. macht der Gemeindrath Turbenthal die Anzeige, daß er diese, ohne die Landentschädigung auf Frk. 29 000 veranschlagte Straßenbaute in Angriff zu nehmen gedenke, u. verbindet damit das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die diesfälligen Kosten.
Ferner sucht der Gemeindrath in einer weitern Eingabe vom 16. Augstmonat um Bestellung der erforderlichen  Bauaufsicht auf Staatskosten nach.
C. Beide Gesuche werden vom Statthalteramt Winterthur zur Berücksichtigung empfohlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Turbenthal wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von der Aulibrücke über Kelleracker u. Schmidrüti bis zur Kantonsgrenze bei Krinensberg, mit Ausnahme der Abzweigung nach Großweil, ein Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß die Größ desselben erst nach gänzlicher Vollendung des Baues u. nur auf eine detaillirte u. mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werden soll.
2. Die Direktion der öff. Arbeiten wird eingeladen, einen Aufseher in gewohnter Weise zu bestellen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Turbenthal, unter Rückstellung des bezirksräthlichen Beschlusses, durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
