Staatsbeitrag an Friedhof Unterstraß.
Durch Verfügung vom 2. April 1879 hat die Direktion des Sanitätswesens das Projekt eines neuen Begräbnißplatzes für die Gemeinde Unterstraß auf dem Bühl daselbst gestützt auf die Gutachten der Herren Bezirksarzt Frei & Prof. Heim in Hottingen unter der Bedingung genehmigt, daß die Drainirung des betr. Grundstückes richtig durchgeführt werde, d. h. die Tiefe der Drainirleitungen wenigstens gleich der Tiefe der Gräber, vermehrt durch 1/7 der Distanz der einzelnen Drainirleitungen, angenommen werde. Die Gemeinde hat im Jahr 1880 diesen Begräbnißplatz in der Größe von 64 à 26m2 25 dm2 [71,400 [Quadratfuß]], inbegriffen das zu einer Erweiterung reservirte Stück Land & die Zufahrtsstraße, erstellen lassen. Im Jahr 1882/82 wurde daselbst auch eine Abdankkapelle mit Leichenhaus erbaut. Diese Bauten erforderten laut übersichtlicher Rechnung einen Kostenaufwand von Fr. 28,632 9 Rp.
Mit Zuschrift vom 4. August d. Js. stellt der Gemeindrath Unterstraß das Gesuch um einen angemessenen Staatsbeitrag an fragliche Baukosten & führt an, es sei dabei zu berücksichtigen, daß die Erstellung eines neuen Friedhofes, namentlich bei der fortwährenden Zunahme der Bevölkerung durchaus nothwendig gewesen, daß aber die finanziellen Verhältnisse der Gemeinde derart seien, daß schon seit einer Reihe von  Jahren zur Deckung der Ausgaben 6 & 7‰ Gemeindesteuern haben erhoben werden müssen, & voraussichtlich noch lange nicht davon abgegangen werden könne; ferner komme in Betracht, daß der Staat bei dieser Friedhofanlage noch speziell interessirt sei, indem ein großer Theil der Leichen aus der Pflegeanstalt Spannweid, durchschnittlich 10 per Jahr, in diesem Friedhof beerdigt werde, ohne daß der Staat Weiteres, als für jede Privatleiche, zu leisten habe.
Das gemäß § 3 des Regulativs betr. Ertheilung von Staatsbeiträgen an Friedhofsbauten von dem Staatsbauinspektorat eingeholte Gutachten vom 20. Sept. spricht sich dahin aus:
Die Arbeiten seien solid & gut ausgeführt, sie entsprechen im Allgemeinen den Baukosten, soweit dieß überhaupt noch kontrolirbar sei, die Rechnungen seien richtig; die Friedhofsanlage dürfe als gut & zweckentsprechend bezeichnet werden. Eine Frage, die das Bauinspektorat nicht beantworten könne, werde es sein, wie viel von der Bausumme des Abdankgebäudes von Fr. 9750 60 Rp. bei Ausmessung des Staatsbeitrages in Betracht kommen könne; das Gebäude enthalte nämlich ausser der Abdankhalle eine Wagenremise & einen Leichenraum, was etwa die Hälfte obige Summe möge gekostet haben. 
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Es kann die Abdankhalle mit Remise & Leichenhaus als eine Zubehör des Friedhofes 
betrachtet werden, so daß die volle Bausumme von
Fr.
28,632
92
in Betracht fällt. Da nach dem Büdget der Gemeinde Unterstraß pro 1883 dem Steuerverleger die Steuerfaktoren von 10,400 zu Grunde gelegt sind, so ist der Ertrag einer Steuer von 2‰ [§ 5 des zit. Regulativs]
“
20,800
–
mithin beträgt die restirende Bauschuld noch
Fr.
7832
95
rp.
Hieran trägt der Staat 6%, gleich Fr. 469 98 bei, da der Staatsbeitrag nach der 1. Klasse [§ 5 des Regulativs] berechnet werden darf. Weil die Gemeinde aber wegen anderweitiger Ausgaben einen hohen Steuersatz [7‰ laut Budget] längere Zeit zu tragen haben wird, & weil seit der Anlage dieses Friedhofes die Leichen aus der Pflegeanstalt Spannweid dort bestattet wurden [was indessen nach Erstellung des neuen Spitalfriedhofes in der Steinkluppe nicht mehr stattfinden wird], so rechtfertigt es sich, den Staatsbeitrag auf 600 Fr. zu erhöhen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der politischen Gemeinde Unterstraß wird ein Staatsbeitrag von 600 Fr. an die Kosten der Erstellung ihres Friedhofes ertheilt & ist derselbe seinerzeit auf Rechnung des büdgetirten Kredites pro 1884 auszubezahlen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Unterstraß unter Rücksendung der Pläne.
