Schreiben an den Bundesrath u. die Kantonsregierungen betr. Vollziehung des ersten Theiles des privatrechtl. Gesetzbuches.
Zum Behufe der Vollziehung des privatrechtlichen Gesetzbuches,
hat der Regierungsrath, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es seien die mit Ende dieses Monates in Kraft tretenden Bestandtheile des privatrechtlichen Gesetzbuches dem Bundesrathe sowohl als den sämmtlichen Kantonsregierungen mit folgenden Bemerkungen mitzutheilen:
Die in den §§. 87–105 des privatrechtlichen Gesetzbuches enthaltenen Vorschriften betreffend  das Aufgebot und die Form der Eingehung der Ehe stehen in vollkommenem Einklange mit dem am 15 Herbstmonat 1842 abgeschlossenen nachträglichen Konkordate betreffend Eheeinsegnungen und Kopulationsscheine. Nach den §§. 87. 89. u. 103 müsse nämlich der Trauung das Aufgebot in der Heimat und am Wohnorte der beiden Verlobten vorhergehen und wenn der Bräutigam ein Kantonsfremder sei, so könne die Trauung und in gewissen Fällen (§. 96.) sogar das Aufgebot nicht Statt finden, bevor die Erlaubniß der heimatlichen Obrigkeit des Bräutigams vorliege (§§. 96. 103. u. 105). Mehr verlange aber das fragliche Konkordat durchaus nicht. Dagegen weiche das Gesetzbuch theilweise von den noch in Kraft bestehenden Bestimmungen des ältern Konkordates ab, indem das letztere für den Fall der Verehelichung eines Ausländers mit einer Schweizerinn die Beibringung eines Zeugnisses, daß die Obrigkeit des schweizerischen Theiles von der Heirath Kenntniß erhalten habe und daß kein gesetzliches Hinderniß gegen dieselbe obwalte, vorschreibe und für den Fall der Verehelichung zwischen zwei Landesfremden die Einwilligung der heimatlichen Obrigkeit nicht bloß des Bräutigams  sondern auch der Braut verlange. Diese Differenz scheine indeß nicht sehr erheblich zu sein, da einerseits, sobald die Verkündigung in der Heimat der Braut Statt finde, wenigstens die Gemeindsbehörden der letztern von dem Verhältnisse Kenntniß erhalten und Einsprache erheben können und anderseits die Einwilligung der Obrigkeit des Bräutigams für den Bestand der Ehe genügende Garantie gebe. Es werden daher die Bundesbehörden sowohl als die Kantonsregierungen sich bei den Bestimmungen des Zürcherischen Gesetzbuches, welche in Zukunft im Kanton Zürich die ausschließliche Norm für das Verfahren bei Eheeinsegnungen bilden leicht beruhigen können, widrigenfalls der Stand Zürich den Rücktritt von dem Konkordate vom 4 Juli 1820. zu erklären genöthigt wäre (l. M. h. T.)
II. Den Kantonen Glarus, Thurgau und Waadt sei überdieß zu eröffnen, daß zwar nach dem dritten Abschnitte des Familienrechtes die außereheliche Vaterschaft auch in Zukunft auf dem Wege des Civilprozesses ausgemittelt werden könne und mit Hinsicht auf den Unterhalt und die Erziehung des Kindes sowohl als auch die Entschädigung der Mutter von Bedeutung sei, daß hingegen  mit Hinsicht auf den Geschlechtsnahmen und das Bürgerrecht alle außerehelichen Kinder, welche nicht unter Eheversprechen erzeugt seien, der Mutter folgen, weßhalb der Regierungsrath den Rücktritt von den Konkordaten betreffend die Behandlung der Paternitätsfälle erklären müsse. (l. M. h. T.)
III. Auch die Regierungsräthe der Kantone Freiburg & Graubünden seien mit Hinsicht auf eine Korrespondenz, welche im Jahr 1833 mit Freiburg und im Jahr 1845 mit Graubünden über die gegenseitige Behandlung der Paternitätsfälle gepflogen worden, auf den dritten Abschnitt des Familienrechtes aufmerksam zu machen (l. M. h. T.)
IV. Seien die Erwiederungen der Kantonsregierungen zu sammeln und der Justizdirektion zuzustellen.
V. Mittheilung an die Justiz-Direktion.
