Gede. Teuffen. Verabreich. e. Staatsbeitrages an d. Kosten e. Feuerspritze.
In Sachen
der Gemeinde Teuffen,
betreffend Ertheilung eines Beitrages an die Kosten  der Anschaffung einer Feuerspritze,
ergibt sich:
A. Die Petenten stellen mit Eingabe vom 24. November das Gesuch, daß ihnen an die Anschaffung einer Feuerspritze ein Beitrag ertheilt werden möchte. Zur Begründung wird angeführt:
Die Gemeinde habe statt ihrer alten Spritze eine solche vom Stadtrath Winterthur für 850 Frk. angekauft. Das Steuerkapital in der Gemeinde – das Gemeindgut inbegriffen – betrage 220 400 Frk. und die Zahl der Bürger & Niedergelassenen betrage 94, in diesem Jahre sei von den Petenten eine Kiesgrube für 1100 Frk. angekauft worden, dazu komme die Schulsteuer von 450 Frk. & die Kosten der Spritze, welche Ausgaben, da das Gemeindgut nur zur Bestreitung der ordentlichen Gemeindsausgaben hinreiche – durch Steuern bezogen werden müsse,
B. Das Statthalteramt Bülach empfiehlt das Gesuch der Petenten.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Teuffen an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein Beitrag von Frk. 150 auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu verabfolgen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Teuffen und an die Direktion der Polizei zur Vollziehung. 
