Landrechtsentlassung des J. Hrch. Stoker v. Wädenschweil, Seidenzeugmachergesellen in Wien.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Johann Heinrich Stoker von Wädenschweil, Seidenzeugmachergesell wohnhaft in Wien [Schottenfeld No. 132] Sohn von Hs. Conrad Stoker und Susanna Tanner, betreffend Gesuch um Landrechtsentlassung; 
nach Einsicht des Gesuches der entsprechenden Gutachten des Gemeindrathes Wädenschweil, d. d. 1. August d. J. und  des Bezirksrathes Horgen d. d. 26t. gl. M. sowie der eventuellen Aufnahmezusicherung der K. K. Nieder-Oesterreichischen Landesregierung für den Petenten d. d. 23t. Juni d. J. 
in Berüksichtigung:
Daß die gesetzlichen Requisite alle gehörig erfüllt sind;
beschlossen:
I. Werde Petent aus dem dießseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen:
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen zu Handen des Gemeindrathes Wädenschweil und der Familie des Petenten unter Zustellung einer Landrechtsentlassungsurkunde für Letztern und Rüksendung der eingelegten Akten Kenntniß zu geben.
