Bestätigung der provis. Wahl der H[errn] Kueser und Rinderknecht zum 1. u. 2. Kanzlisten der Polizeidirektion.

[Praesidial-Verfügungen.
7. Januar.]
Der Regierungsrath
hat auf die gesetzliche Amtsdauer, welche mit der Erneuerungswahl abläuft, die nach der im Jahr 1872 stattfindenden Integralerneuerung der kantonalen Behörden vorzunehmen sein wird, 
provisorisch gewählt:
zum ersten Kanzlisten:
Herr Johannes Kueser von Küsnacht,
zum zweiten Kanzlisten:
Herr Johannes Rinderknecht von Unterstraß
und sodann beschlossen:
1. Die Gewählten haben sich allfälligen durch Gesetze und Verordnungen in ihrer Stellung eintretenden Veränderungen ohne Entschädigung zu unterziehen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Finanzen.
