Abweisung des Recurses der Civilgemeinden Eßlingen und Lieburg betreffend Straßenunterhalt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M. in dem Recurse der Civilgemeinden Eßlingen und Lieburg gegen bezirksräthliche Beschlüße, betreffend Straßenunterhalt; –
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 7. des Gesetzes betreffend das Straßenwesen, den Bezirksräthen die Befugniß zusteht, eine schon bestehende Straße als Communicationsstraße zu erklären, oder die Anlage einer solchen zu beschließen. 
2.) Daß die Behauptung der Recurrenten, es sey die von Egg über Lätten und Sandgrub nach Mönchaltorf führende Straße schon seit längerer Zeit eine Communicationsstraße und demnach die Decretirung einer solchen nicht mehr erforderlich gewesen, nicht rechtsgenügend erwiesen worden ist, indem die von ihnen eingelegte Bescheinigung des Gemeindrathes Münchaltorf [sic!] diesen Beweis um so weniger herzustellen ver-  mag, als dieselbe mit den ebenfalls bey den Acten liegenden Zeugnißen von 4. Anstößern an die erwähnte Straße, daß dieselbe jederzeit von ihnen und den übrigen Güterbesitzern unterhalten worden sey, im vollständigem Widerspruche steht.
3.) Daß ferner nach §. 13. des oben citirten Gesetzes der Bau oder die erste Anlage einer Communicationsstraße ausdrücklich den Kirchgemeinden, in deren Bann sie errichtet werden soll, überbunden ist;
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs der Civilgemeinden Eßlingen und Lieburg unbegründet, und demzufolge die bezirksräthlichen Beschlüße vom 7. April und 3. May d. J. bestätigt. 
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen der Recurrenten, unter Rücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß zu geben.
