Gesuch des Großh. Badischen Amtsrevisor Staufen um Insinuation eines 2t Aktenstückes an Wittwe Bernauer in Feuerthalen.
Das Großherzoglich Badische Amtsrevisorat Staufen stellt mit Schreiben vom 30 v. Mts. das Gesuch um Zustellung einer zweiten Anzeige an Wittwe Bernauer in Feuerthalen betreffend die Versteigerung der Liegenschaften des Johann Bernhard von Kirchofen.
Dieses Aktenstück wird ebenfalls dem Statthalteramte Andelfingen zur Insinuation u. direk-  ten Einsendung des Insinuationsdokumentes an das Amtsrevisorat Staufen zugestellt.
