Vorörtliche Anzeige von dem Antrage der Kaiserl. Brasilianischen Regierung Schweizertruppen in Dienst zu nehmen.
Mit Kreisschreiben vom 13ten d. M. benachrichtigt der eidgenößische Vorort sämmtliche Stände, daß der Kaiserl. Brasilianische Oberst Herr Ludwig dell’ Hoste in die Schweiz mit dem Auftrage abgesandt worden, die Errichtung eines Corps Schweizer in Brasilianischen Diensten zu erzielen, zu welchem Ende derselbe nachfolgende (lithographirt angefügte) Acten eingereicht:
a.) Eine durch den Regenten von Brasilien den  14. November v. J. ausgestellte Vollmachtsacte.
b.) Eine von dem Herrn Bevollmächtigten an den Vorort gerichtete Nota.
Der Vorort überlaße nun den Ständen, in so ferne sie in die gestellten Anträge auf irgend eine Weise eintreten wollen, sich mit dem Herrn Abgeordneten in unmittelbare Verbindung zu setzen.
Nach Anhörung dieser Mittheilung hat der Regierungsrath beschlossen, dem Herrn Oberst dell Hoste anzuzeigen, daß man solche erhalten habe, allein nicht im Falle sey, den Wünschen der Kaiserlichen Regierung zu entsprechen, weil die Cantonalverfaßung die Abschließung von Militair-Capitulationen mit fremden Staaten ausdrücklich verbiete und also auch in hiesigen Canton keinerley Anwerbung Statt finden dürfe.
