[Heinrich] Ernst v. Zollikon Ernennung dess. z. Hauptm. bei d. Infanterie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
in Anwendung des § 111 des kant. Militärgesetzes
zu einem Hauptmann bei der Infanterie
ernannt:
Herrn Heinrich Ernst, von Zollikon, Aidemajor,
bisherigen Oberlieutenant,  
und im Weitern beschlossen:
1. Zustellung eines Brevets an den Ernannten.
2. Publikation der Ernennung im Amtsblatte.
3. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
