Infanteriemusikverein der VI. Division, Statuten etc.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Der Vorstand des Infanterie-Musikvereins der VI. Division neu gegründet unterm 15. dß. ersucht mit Zuschrift vom 19. dß. um Genehmigung seiner Statuten & um jeweilige Bewilligung von Nachtquartier für auswärts wohnende Mitglieder in der Kaserne Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Der Regierungsrath sieht sich nicht veranlaßt, auf eine Genehmigung der Statuten einzutreten, da er schon in ähnlichen Fällen [Schießvereinen, Tambourenverein, Sanitätsverein etc.] wiederholt sich dahin ausgesprochen hat, daß ihm derartige Statutengenehmigungen nicht zustehen.
II. Bezüglich die Einquartierung von auswärtswoh-  nenden Mitgliedern des Vereins in der Kaserne Zürich bei den alle Monate stattfindenden Uebungen steht der Bewilligung dieses Gesuches nichts im Wege so lange sich keine Truppen hier im Dienste befinden & sofern die Kasernenverwaltung jeweilen rechtzeitig über die Anzahl der unterzubringenden Mannschaft in Kenntniß gesetzt wird.
Wenn sich dagegen Truppen auf hiesigem a-Waffen-aPlatze befinden, so hätte sich der Verein an das betr. Platzkommando zu wenden.
III. Mittheilung an den Vorstand des Infanterie-Musikvereins der VI. Division, Aktuar Gottl. Amsler, Trompeter, Außersihl.
