Bericht d. Bez. Raths Horgen über eine Konferenz wegen den Straßen v. Hütten üb. das Vogelnest nach Schindellegi & v. Horgen üb. die neue Riedtwiesstraße.
Der Bezirksrath Horgen erstattet mit Schreiben vom 7. dieß Bericht über eine Konferenz, welche zwischen schwyzerischen, zugerischen und Abgeordneten der Gemeinden Richtersweil und Hütten am 13. vor: Mts. theils wegen Fortsetzung der Kommunikationsstraße von Hütten über das Vogelnest nach der Schindellegi, theils wegen Abnahme einer zweiten Verbindungsstraße zur Verbindung der untern Seegemeinden durch die neue Riedtwiesstraße ob Käpfnach bei Horgen mit dem Kanton Schwyz, Statt fand.
Dieses Schreiben wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zugestellt.
