Versorgung des [Eduard] Villinger v. Winterthur z. Zt. in Marseille.
Betreffend die Versorgung des Eduard Villinger aus Cairo, dato in Marseille ist an das Eidg. polit. Departement folgendes Schreiben zu richten:
„Auf Ihre geschätzte Zuschrift vom 13. d. Mts. betr. die Versorgung des jungen Eduard Villinger aus Cairo, dato in Marseille, beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß sowol die Waisenkommission als auch die bürgerliche Armenpflege der Stadtgemeinde Winterthur vollkommen mit der Belassung ihres Angehörigen in Marseille einverstanden sind, da die Versorgung bei Herrn F. Allengry zweifellos eine sehr gute und überdieß der Versicherung des Konsulates zufolge, eine unentgeldliche sei.
Die Behörden von Winterthur sind demgemäß  bereit, dem Eduard Villinger die für seinen Aufenthalt in Marseille erforderlichen Ausweisschriften auszustellen u. gewärtigen lediglich diesbezügliche Anweisungen.
Im Weitern berichtet die Waisenkommission Winterthur, es sei von einer Rücksendung des Knaben nach Cairo definitiv Umgang zu nehmen, da seine Mutter gemäß Mittheilungen der schweiz. Hülfsgesellschaft daselbst in den dürftigsten Verhältnissen lebe, wegen körperlicher u. geistiger Gebrechen außer Stande sei, den Knaben zu leiten, der bisher auch ein sehr ungebundenes Leben geführt haben soll, u. weil dessen Uebersiedelung nach der Schweiz auf einer dringenden Nothwendigkeit u. auf Verständigung zwischen der Wittwe Villinger u. der Hülfsgesellschaft in Cairo beruhe.“
