Eröffnung des HHerrn Amtsbürgermeisters, betreffend eine politische Volksversammlung in Baßerstorf.
Von dem HHerrn Amtsbürgermeister wurde folgende Eröffnung gemacht:
Es seyen unzweifelbar die Mitglieder dieser H. Behörde auf einen Auftritt aufmerksam geworden, der sich letzten Sonntag in Baßerstorf ereignet, wo eine große Versammlung Statt gefunden, welche sich mit politischen Gegenständen beschäftigt und ein großes Aufsehen zu Stadt und Land veranlaßt. Es seyen zwar keine officiellen Berichte darüber eingelangt, doch glaube Hochderselbe, daß man dieses Ereigniß nicht unbemerkt laßen, sondern den Hergang und die Folgen in Betrachtung ziehen müße. Damit aber solches mit der nöthigen Sachkenntniß geschehen könne, so habe er den HHerrn Regierungsrath Hegetschweiler, welcher sich daselbst befunden, ersucht, dem Regierungsrathe nächsten Donnerstag einen möglichst vollständigen Bericht über den Vorgang und Zweck jener Versammlung zu geben.
Diese Aufforderung beantwortete der HHerr Regierungsrath Hegetschweiler mit der Äußerung, daß er nicht ermangeln werde, derselben zu entsprechen.
