Verordnung, betreff. die Inventarisirung des Vermögens eines in Konkurs gerathenen Familienvaters durch die Vormundschaftsbehörden.
Mit Bericht vom 12ten hjs. macht der Rath des Innern auf eine Eingabe des Gemeindrathes Wipkingen aufmerksam, daß bei eintretender Bevormundung für Ehefrau und Kinder eines in Konkurs gerathenen Familienvaters bisher in verschiedenen Fällen nicht sogleich eine Inventarisirung des Vermögens der erstern vorgenommen, sondern damit bis nach Beendigung des betreffenden Konkurses zugewartet worden sei. Durch ein solches Verfahren, welches bisanhin noch in vielen andern Gemeinden beobachtet worden sein werde, sei nun aber nicht dafür gesorg[t], daß die Interessen von Frau und Kindern des Cridars mit Bezug auf ihre Ansprüche im Conkurse gehörig gewahrt werden.
Der Regierungsrath hat hierauf nach Prüfung dieser Verhältnisse und Berathung der nachstehenden Verordnung beschlossen, es solle dieselbe erlassen werden, wie folgt: 

Verordnung.
Der Regierungsrath
hat
auf den Antrag des Rathes des Innern
Da sich ergeben:
Daß häufig in den Fällen, wo wegen ausgebrochenen Concurses eines insolventen Schuldners die obrigkeitliche Vormundschaft anzuordnen ist, von Seite der Vormundschaftsbehörden versäumt wird, sofort ein Inventar über deren Vermögen zu ziehen, vielmehr gewöhnlich das Resultat der Concursverhandlung und die gerichtliche Zufertigung abgewartet wird, –
in Berücksichtigung:
a. Daß dieses Verfahren den §. §. 38. und 21. des Vormundschaftsgesetzes wiederspricht, wonach in allen Fällen der Bevormundung voraus ein Inventar über das den Bevogteten zugehörige Vermögen zu ziehen ist;
b. Daß die Unterlassung dieser Inventarisirung mehrfache Nachtheile für die Bevogteten, in’sbesondere auch häufig eine mangelhafte Wahrung ihrer Interessen während des Concurses nach sich zieht und die Beaufsichtigung und Controlle der Stellvertretungen im Concurse erschwert; –
verordnet:
1. Die Gemeindräthe sind angewiesen, in allen derartigen Fällen, so bald sie von der eingetretenen Insolvenz des Gemeinschuldners Kenntniß erhalten haben und einen – wenn  auch nur vorläufigen Vormund zur Wahrung der Interessen seiner Frau und Kinder anordnen, gleichzeitig ein Inventar über deren Vermögen und zwar – wo möglich – zu derselben Zeit, wenn auch durch den Landschreiber das Auffallsinventar über die Aktiven des Gemeinschuldners aufgenommen wird, – aufzunehmen, welches sodann den Eingaben im Concurse, und der nachherigen Controlle nach Beendigung der Concursverhandlung zu Grunde zu legen ist.
2. Ist diese Verordnung den sämmtlichen Bezirks- und Gemeindräthen zur Nachachtung mitzutheilen und in’s Amtsblatt einzurücken, und sei sie s. Z. dem Großen Rathe zur Aufnahme in die Gesetzessammlung zu empfehlen.
