Erled. Gesuch der Reg. v. Waadt um Auslieferung des A. Kessler v. Frauenfeld.
Betreffend Auslieferung des A. Keßler von  Frauenfeld,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 31. v. Mts. stellt die Regierung von Waadt an den Regierungsrath das Gesuch um Auslieferung des Albert Kessler von Frauenfeld, wohnhaft in Schwamendingen, da letzterer beschuldigt sei, in seiner Stellung als Handlungsreisender der Firma Berthold u. Comp. in Vevey die Summe von fcs. 2305. 54C unterschlagen zu haben.
B. Die Direktion der Polizei, welche von der Direktion der Justiz ersucht worden war, auf Kessler zu fahnden, theilt unterm 10. d. Mts. mit, dass laut einem Schreiben des Justiz- u. Polizeidepartements des Kantons Waadt vom 6. d. Mts. Kessler sich daselbst freiwillig gestellt habe, um dort Rede zu stehen u. dass daher dem Gesuche der Regierung von Waadt keine weitere Folge zu geben sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei von dem Berichte der Direktion der Polizei (Fact. B.) Vormerk am Protokoll zu nehmen u. das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
