Direktion d. Polizei. Bericht ders. üb. den Stand d. poln Flüchtlinge.
Die Direktion der Polizei berichtet über den Stand der polnischen Flüchtlinge im Monat Jenner:
Die Zahl der in der Kaserne verpflegten Polen betrug 26. u. die Verpflegungstage 643. Die hieraus für den Kanton entstandenen Kosten betragen Frk. 321. 50, mithin 50 Rp per Verpflegungstag, worunter noch einige Ausgaben für Wasche u. Flicken von Schuhwerk inbegriffen sind. 
Seitdem die früher ertheilten Aufenthaltsbewilligungen an polnische Flüchtlinge kraftlos erklärt worden, sind 187 neue ertheilt worden.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei hievon Notiz am Protokoll zu machen.
