Verkommniß mit Bayern, betreffend die gegeseitige Behandlung von Concursen.
Mit Kreisschreiben vom 5. d. M. übersendet die vorörtliche Behörde sämmtlichen  Ständen die am 30. v. M. ausgewechselten gegenseitigen Erklärungen in Betreff der Behandlung von Concursen, zwischen dem Königreich Bayern und den Cantonen Zürich, Bern, Luzern, Unterwalden, Freyburg, Solothurn, Basel, Schaffhausen, St. Gallen, Graubünden, Aargau, Thurgau, Teßin, Waadt, Wallis, Neuenburg, Genf und Appenzell I. R.
Nach Anhörung dieser Mittheilung hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle dieser Vertrag zunächst in das Amtsblatt, so wie dann auch später in die Gesetzsammlung aufgenommen werden.
2.) Derselbe ist dem Obergerichte zuzustellen, mit der Einladung, sämmtliche Gerichtsstellen zur gehörigen Beachtung davon in Kenntniß zu setzen.
3.) Wird der Gesetzgebungsrath eingeladen, eine Untersuchung vorzunehmen, welche mit fremden Staaten neuerlich abgeschloßene Verträge allenfalls auch in die Gesetzessammlung aufzunehmen seyn möchten. 
