Ansuchen des Pastetenbäcker Jacob Schweizer in hier um Entscheidung der Frage, ob sein Anstand mit Hufschmid Weber wegen eines von diesem angebrachten Schlackenbehälters vor die policeyliche oder richterliche Behörde gehöre.
Es hat der Regierungsrath rücksicht-  lich des Gesuches des Herrn Jacob Schweizer, Pastetenbäcker dahier, um eine Weisung, ob sein Anstand mit Herrn Weber, Hufschmid, wegen eines von diesem angebrachten Schlackenbehalters [sic!], vor die policeyliche oder richterliche Behörde gehöre, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Kantons-Policey-Commißion unterm 28sten October v. J. erstatteten Berichtes und Antrages, aus welchem sich ergeben, daß Herr Weber sein angebliches Recht zu einem solchen Behälter auf (noch nie untersuchte) Documente stütze, gefunden, es gehöre die Erledigung des obschwebenden Anstandes allerdings vor den Civilrichter.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Zürich zu Handen des Herrn Schweizer Kenntniß gegeben.
