Weisung an den Großen Rath, betreffend den Gesetzesvorschlag über die künftige Benutzungs- und Verwaltungsweise des Stiftsgutes.

[Fortsetzung von RRB 1832/1161] 
Der §. 7. des Gesetzes vom 10. April 1832., betreffend die Aufhebung des Chorherrenstiftes zum Großen Münster, legt dem Regierungsrathe die Verpflichtung auf, dem Großen Rathe in seiner nächsten ordentlichen Sommersitzung einen Gesetzesvorschlag über die künftige Benutzungs- und Verwaltungsweise des Stiftsgutes zu hinterbringen.
Da nun aber die, zufolge §. 3. des nähmlichen Gesetzes neu organisirte Stiftspflege, welcher die Ausarbeitung dieses Gesetzesentwurfes übertragen wurde, berichtet, daß es ihr unmöglich seye, ihre Aufgabe auch nur einiger Maßen befriedigend zu lösen, bevor sie sich sowohl von dem Bestande des Stiftsvermögens, als von dem Umfange der darauf haftenden Verpflichtungen, welche letztere erst nach der Ausscheidung zwischen den Ansprüchen, welche die Kirche, und denjenigen, welche die Schule auf dieses Vermögen zu machen hat, genau angegeben werden können, – die nöthige Kenntniß verschafft habe, zu welchem  Ende vorerst die Uebergabe des fraglichen Fonds an eine neu aufzustellende Verwaltung und der Abschluß der letzten Rechnung der bisherigen Verwaltung abgewartet werden müßen, – und der Regierungsrath findet, daß diese Ansicht der Stiftspflege allerdings begründet sey, so hat derselbe es in seiner Pflicht erachtet, dem Großen Rathe in kurzem die bereits erwähnten Gründe anzugeben, um deren willen dem erhaltenen Auftrage für einstweilen nicht entsprochen werden kann; zugleich aber damit die Zusicherung zu verbinden, daß, ungeachtet dieser Verzögerung, dennoch dem §. 6. des mehrerwähnten Gesetzes, zufolge welchem die neue Stiftspflege mit dem 1sten August d. J. die Verwaltung des gesammten Stiftsgutes zu übernehmen hat, durch Aufstellung einer provisorischen Verwaltung und unter Beobachtung der erforderlichen Sicherheitsmaßnahmen ein pünktliches Genügen geleistet, und ebenso dann auch so bald möglich an die Ausarbeitung des in Bezug auf den vorliegenden Gegenstand zu erlaßenden Gesetzes geschritten werden wird.
