Zurückweisung eines Antrags des Straßendepartements betr. Uebertragung des Transports v. Baumaterialien auf dem See für die Unterhaltung der Seestraße.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 27t Juli v. J. datirten Weisung des Straßendepartements betreffend Uebertragung des Transports von Baumaterialien auf dem See für die Unterhaltung der Seestraßen an einen Theil der Seegemeinden;
beschlossen:
Es ist diese Weisung dem Straßendepartement zurückzustellen, mit der Einladung zu geeigneter Zeit, wenn der Bau der einzig noch ausstehenden Strecke der Straße weiter vorgerückt sein werde, dem Regierungsrathe einen Dießfälligen Antrag vorzulegen.
