Brüder Schmidli a/d. Hub-Höfen Neftenbach, Appellationsrezeß betr. Vereinig: der Höfe mit d. Civ. Gemde.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. April 1864.]
Der vom Bezirksrathe Winterthur mit Begleitschreiben vom g. T. eingesandte Appellationsrezeß in Sachen der Brüder Schmidli, auf den Hubhöfen, Gemeinde Neftenbach, gegen die Civilgemeinde Neftenbach, betreffend Vereinigung der Höfe Unter-[,] Mittler-[,] u. Hinter-Hub mit derselben, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
