Bundesrath. Zuschr. betr. Abweisung d. Rek. d. Albert Dolder v. Meilen betr. Vorenthaltung v. Ausweisschriften.

[Präsidial-Verfügungen.
22. October 1868.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 19. d. Mts. unter Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 13. gl. Mts., betr. die Beschwerde des Albert Dolder von Meilen über die Nichtverabfolgung von Ausweisschriften, mit, er habe nach Einsicht der ihm gegebenen Aufschlüsse über den Dolder diesem eröffnen lassen, daß er auf dessen Beschwerde nicht weiter eintreten könne. Dieselbe müsse schon deshalb abgewiesen werden, weil Rekurrent nicht, wie ihm aufgegeben worden, die Instanzen des Kantons Zürich [Bezirks- & Regierungsrath] durchgemacht, vielmehr diesfalls in seiner Eingabe die Unwahrheit gesagt habe, wofür ihm ein ernster Verweis ertheilt werde.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Direktion des Innern, sowie dem Statthalteramt Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Meilen Kenntniß zu geben.
