Bundesrath. Zuschrift betr. Nachlaß u. Todschein d. [Arnold] Toggweiler v. Bonstetten.

[Präsidial-Verfügungen.
1. Juli 1873.]
Der Bundesrath bringt mit Schreiben vom 26. vor. Mts. Folgendes zur Kenntniß:
Der schweiz. Konsul in New-York melde mit Depesche vom 10. gl. Mts., es habe ihm vor Kurzem Kapitain Davids, Kommandeur des auf der Reise von Rio de Janeiro in New-York gelandeten Lübecker Dampfers „Nautilus“ mitgetheilt, ein Arnold Toggweiler von Bonstetten geb. 1851, der aus Armuth sich als Matrose auf sein Schiff habe anwerben lassen, sei auf der Ueberfahrt nach New-York, vermuthlich mit Vorbedacht, ertrunken.
Die hierauf vom Kanzler des Konsulats an Bord des Nautilus vorgenommene Untersuchung des Nachlasses des Verunglückten habe sich nur eine kupferne Uhr sowie eine Brieftasche mit dem am 15. Febr. 1869 ausgestellten Heimatschein Toggweilers vorgefunden, welche beiden Gegenstände der Konsul gelegentlich zu Handen der Familie einsenden werde.
Dieser Mittheilung schließt der Bundesrath  den von dem k. deutschen Generalkonsul in New-York ausgestellten Todschein bei.
Es wird hievon dem Gemeindrathe Bonstetten für sich und zu Handen der Angehörigen des Verstorbenen unter Zustellung des Todscheines Mittheilung gemacht.
