Einstweilige Nichteinbürgerung der 3 heimatlosen Knaben Meier.
Hinsichtlich der drei durch Urtheil des Bundesgerichtes vom 8. April v. s. dem Kanton Zürich zur Einbürgerung zuerkannten 8–12 Jahre alten heimatlosen Kinder, Joh. Joseph, Joh. Jakob u. Eduard Meier stellt die Direktion der Polizei gemäß regierungsräthlichen Beschlusses vom 17. Weinmonat v. Js. den Antrag, es habe die Stadt Winterthur die beiden ältern Knaben Johs. Joseph u. Joh. Jakob u. die Gemeinde Veltheim den jüngsten Knaben Eduard in ihr Bürgerrecht  aufzunehmen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei einstweilen auf diesen Antrag nicht einzutreten.
Mittheilung der Direktion der Polizei.
