Beschluß betreffend die Einfrage des Gemeindrathes Dürnten puncto Bürgerrecht eines J. H. Rüegg.
Es hat der Regierungsrath, auf die Einfrage des Gemeindrathes Dürnten vom 13ten v. M. betreffend Bürgerrecht eines J. H. Rüegg – da sich ergeben: Dieses Individuum halte sich gegenwärtig als Tuchfabrikant in St. Gallen auf, sey der Sohn eines C. S. Rüegg und Enkel eines H. C. Rüegg aus Dürnten und mache Anspruch auf das Heimathrecht in Dürnten, indem er um einen Heimathschein nachsuche. Da nun der letzterwähnte H. C. Rüegg, Großvater des Petenten, sich schon im Alter von 20. Jahren in die Fremde begeben und gleich ihm auch der Sohn Conrad Samuel Ruegg, der Vater des Petenten, auswärts copulirt worden sey, ohne daß hiefür die Bewilligung der heimathlichen Behörde eingeholt worden wäre, so stehe der Gemeindrath an, ob er das Bürgerrecht des Petenten J. Heinrich Ruegg durch Ausstellung eines Heimathscheines anerkennen solle, und bitte daher um eine Wegleitung, wobey er bemerke, daß das Vermögen des H. C. Ruegg dem Vernehmen nach vögtlich verwaltet und vor einigen Jahren an C. S. Ruegg  herausgegeben worden sey;
in Berücksichtigung:
Daß sich die eheliche Descendenz des Petenten aus den vorliegenden Acten ergibt und nach Art. 30. des Gesetzes vom 20sten Herbstmonath 1833. das Bürgerrecht für Personen nämlichen Geschlechtes nur durch Tod oder durch Verzichtleistung erlöscht, im vorliegenden Falle aber kein Act der Verzichtleistung nachgewiesen ist, indem weder die ohne Zustimmung der heimathlichen Behörden geschloßene Ehe, noch die nachgesuchte und bewilligte Aushingabe des in der Heimath zurückgelassenen Vermögens als eine Verzichtleistung in sich schließend, angesehen werden kann;
beschlossen:
Es solle dem Gemeindrathe Dürnten geantwortet werden, unter den vorliegenden Umständen könne dem J. H. Ruegg das angesprochene Bürgerrecht nicht streitig gemacht werden. Zugleich sey er angewiesen, in künftigen Fällen seine Eingaben an den Regierungsrath durch Vermittlung des Statthalteramtes  an denselben gelangen zu lassen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Dürnten Kenntniß gegeben.
