[Johannes] Schibli in Wiedikon; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.
In Sachen des Johannes Schibli, Akkordant in Wiedikon, Rekurrenten gegen eine von der Staatsanwaltschaft genehmigte Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
hat sich ergeben:
A. In Untersuchungssachen des Johannes Schibli, Akkordant in Wiedikon, c. Theodor Schibli & Gigax in Außersihl, betreffend Diebstal, wurde gestützt darauf, daß auf Seiten der Angeklagten die Absicht, das Joh. Schibli weggenommene Geschirr sich anzueignen, nicht nachgewiesen werden könne und auch nicht  vorliege, durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, d. d. 11. Mai d. Js., die Untersuchung sistirt, mit dem Antrage jedoch, die ergangenen Kosten den Angeschuldigten aufzulegen, da sie durch ihr eigenmächtiges, keineswegs berechtigtes Vorgehen, die Klage veranlaßt haben.
B. Gegen diese Verfügung führt Rekurrent mit Eingabe vom 24. Mai d. Js. Beschwerde & beantragt Ueberweisung der Angeschuldigten an den Strafrichter, indem er zur Begründung u. A. Folgendes anführt:
Bei einer Grabarbeit in Außersihl, bei welcher auch die beiden Angeschuldigten beschäftigt gewesen, sei es ihm unmöglich geworden, an dem in Aussicht genommenen Samstag im ganzen Umfange Zahltag zu machen, sondern er habe die Ausrichtung der rückständigen Löhne auf den darauf folgenden Montag vertagen müssen, womit sich auch die verständigern Arbeiter zufrieden gegeben, und dann ihren Lohn erhielten, nicht aber Schibli & Gigax, welche sich des auf dem Werkplatz befindlichen Arbeitsgeschirrs bemächtigten und dasselbe bei Bäcker Karrer im Bahnhofquartier einstellten und wahrscheinlich auch Geld darauf hin entlehnten. Letzterer habe ihm die Aushingabe des Geschirrs verweigert, so daß er behufs Fortsetzung seiner Arbeiten solches bei Hrn. Baumeister Locher habe miethen müssen, woraus  ihm eine Miethentschädigung von 20 Fr. erwachsen. Daß hier ein Vergehen vorliege, sei klar und ein dießfälliges Zugeständniß Seitens des Statthalteramtes in der Kostenbelastung der Angeschuldigten zu finden. Die Handlungsweise der Angeklagten beruhe zum Mindesten auf Muthwillen & Bosheit und verdiene gerichtliche Ahndung.
C. Das Statthalteramt, Abth. Strafsachen, verweist statt einer Berichterstattung lediglich auf die Gründe der Sistirung, während die Staatsanwaltschaft in ihrer Rekursbeantwortung der statthalteramtlichen Begründung noch hinzufügt, daß höchstens von unerlaubter Selbsthülfe die Rede sein könnte, diese aber im gegenwärtigen Strafgesetzbuch nicht mehr als strafbare Handlung aufgeführt ist.
D. Die Direktion der Justiz und Polizei schließt sich der Ansicht der Staatsanwaltschaft an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statt-  halteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, und an die Direktion der Justiz & Polizei.
