J. A. Bachmann in Winterthur; Beschwerde üb. e. Sistirungsverfügung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des J. A. Bachmann, zum obern Adler, in Winterthur, betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen,
da sich ergeben:
A. Am 12. Juli d. Js. erhob J. A. Bachmann zum obern Adler in Winterthur beim dort. Statthalteramt, Abth. Strafsachen, Klage gegen Rudolf Schälchli im Unterdorf Altikon, wegen Pfandunterschlagung.
Bachmann habe den Schälchli für eine Forderung von Fr. 158 90c, die sich dann successive auf Fr. 57 25c reduzirte, rechtlich betrieben und einen gedeckten Pfandschein erhalten. Als dann Versilberung der Pfänder, 20 m. Ztr. Heu & Emd, verlangt worden sei, seien dieselben nicht mehr vorhanden gewesen.
B. Durch Verfügung vom 19. Juli wurde das Verfahren vom Statthalteramt Winterthur sistirt, da sich ergeben, daß das gepfändete Heu aus Nothdurft zur Fütterung des eigenen Viehes verwendet worden war.
C. Hierüber beschwert sich Ns. J. A. Bachmann, Advokat Imhof in Winterthur, & beantragt, er solle das Statthalteramt Winterthur resp. die Staatsanwaltschaft zur Anklagestellung gegen Schälchli veranlaßt werden.
Gemäß § 54 des Schuldbetreibungsgesetzes habe der Gemeindammann zunächst die entbehrlichen Gegenstände einzupfänden. Offenbar sei nun das fragl. Heu entbehrlich  gewesen & sei daher nicht gedenkbar, daß dasselbe aus Noth konsumiert worden sei.
Die Verfügungen des Schälchli über das Heu sei eine widerrechtliche, da die Pfändung gültig erfolgt, & genüge dieß schon zur Konsumation des § 174 des Strafgesetzbuches.
Die Verweigerung der Anhandnahme der Klage sei ungesetzlich, weil unser Strafgesetzbuch nur den „Nothstand“ § 47, nicht aber auch den dehnbaren Begriff „Noth“ kennen, und für jenen Straflosigkeit statuire, während „Noth, drückende Armuth“ nur strafmildernd in Betracht kommen können.
D. Das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, findet eine weitere Begründung seines Verfahrens unnöthig.
E. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung des Rekurses.
Zufolge konstanter Praxis der Gerichte finde eine Bestrafung wegen Unterschlagung konsumtibler Pfänder nicht statt, wenn nicht der Kreditor in kurzer Frist amtliche Verwahrung oder Versilberung der Pfänder verlangt & der Schuldner inzwischen die Pfandobjekte zur Fütterung seines Viehes etc. verwendet habe. Hirzel, Präjudiz No 3118. Im vorliegenden Falle sei erst vier Monate nach der Pfändung die Versilberung verlangt worden & spreche Nichts dafür, daß Schälchli in außergewöhnlicher Weise über das Heu verfügt habe;  im Wesentlichen aus den von der Staatsanwaltschaft angeführten Gründen &
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde wird abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
