Auslieferg. Peter Lipp aus Luzern nach Schwyz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. An den Regierungsrath des Kantons Schwyz wird folgende Zuschrift erlassen: 
Der Sträfling Peter Lipp von Ramoos wird am 19. Juni nächsthin die erste der auf ihm ruhenden Strafen, nämlich 1 Jahr Zuchthaus, ausgesprochen am 29. April 1884 vom Criminalgerichte Glarus, erstanden haben. Er befindet sich als sog. „Kostgänger“ dieses Kantons in der hiesigen Strafanstalt. In der zeitlichen Reihenfolge der zu vollziehenden Urtheilssprüche steht dem Glarnerischen zunächst derjenige Eueres Kantonsgerichtes vom Juni 1884, durch welchen Lipp 1 1/2 Jahre Zuchthaus erhielt; hernach folgt ein Urtheil der diesseit. Gerichte, vom 25. September & 23. October 1884, mit einer, Gesammtstrafe von 8 Jahren Zuchthaus, ferner ein Strafurtheil von Luzern u. s. w.
Von diesen Thatsachen gab unsere Staatsanwaltschaft mit Schreiben vom 23. Februar d. Js. Euerer Polizeidirection Kenntniß & fragte dieselbe an, ob von dortseitiger competenter Stelle gewünscht werde, daß Lipp nach Beendigung der Glarnerstrafe die schwyzerische Strafe antrete & ob man dort gesonnen sei, dieselbe wegen Gemeingefährlichkeit des Condemnanten hier vollziehen zu lassen. Hierauf ließ sich Euere Polizeidirection mit Schreiben vom 16. März dahin vernehmen, es möge,  sobald Lipp die in Glarus erhaltene Zuchthausstrafe abgesessen habe, von herwärtiger Seite die Absitzung seiner in hier erhaltenen Strafe von 8 Jahren angeordnet werden & erst nachher das Urtheil des Kantonsgerichtes Schwyz zur Vollziehung gelangen, da sich der Unterbringung des Lipp gegenwärtig in dortiger Strafanstalt bedeutende Schwierigkeiten entgegenstellen würden.
Unsere Staatsanwaltschaft besteht aber darauf, daß die Strafurtheile der verschiedenen Kantone gegen Lipp in der Reihenfolge ihrer resp. Ausfällung zur Vollziehung gelangen, um so mehr als die resp. Behörden der übrigen mitbetheiligten Kantone sich mit dieser Vollzugsweise durchaus einverstanden erklärt haben. Indem wird den Standpunkt unserer Staatsanwaltschaft in Sachen Vollständigkeit theilen, stellen wir an Euch das Ansuchen, Ihr wollet die nöthigen Weisungen ertheilen, daß nach Ablauf des 19. Juni sofort das Strafurtheil Eueres Kantonsgerichtes gegen Lipp in Vollzug gesetzt werde. Wenn Euere Polizeidirection die Unterbringung des Lipp in dortiger Strafanstalt nicht für thunlich erklärt, so kommt sie damit dem Wunsche unserer Staatsanwaltschaft & der Polizei-  direction des Kantons Luzern entgegen, daß nämlich von Wiederinternirung des Lipp in dortiger Strafanstalt, aus welcher er das frühere Mal zu großem Schaden der öffentlichen Sicherheit hat ausbrechen können, abgesehen wurde & man diesen so ausbruchsgefährlichen Verbrecher die ihm dortseits zuerkannte Strafe in einer womöglich sichereren Anstalt verbüßen lassen möchte. Zu diesem Behufe ist unsere Strafanstalt bereit das dortseitige Strafurtheil an Lippe [sic!] zur Vollziehung zu bringen, wenn Ihr dies wünscht. Wir haben jedoch selbstverständlich nichts dagegen, wenn Lipp an einem andern, möglichste Sicherheit gegen Ausbruch bietenden Orte untergebracht wird.
Indem wir Euch den Lipp auf den 19. Juni d. Js. zur Verfügung stellen, gewärtigen wir etc.“
