Vollziehung des Gesetzes betreffend Aufstellung schützender Maßregeln gegen gewaltthätige Schädigungen von Eigenthum.
Es hat der Regierungsrath behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 1sten d. M. erlaßenen Gesetzes betreffend Aufstellung schützender Maßregeln gegen gewaltthätige Schädigungen von Eigenthum, beschloßen  
1.) Dasselbe soll der Gesetzessammlung einverleibt; 
2.) Dem Amtsblatte beygerückt; 
3.) in der Form von Placcards zu der erforderlichen Anzahl von Exemplaren behufs der Anschlagung an den gewöhnlichen öffentlichen Orten gedruckt werden. 
Zugleich wurde der Kriegsrath eingeladen, den Entwurf einer Instruction an die Statthalter betreffend das in §. 3. des Gesetzes festgesetzte Aufbieten von Truppen zu hinterbringen. 
