Bittschreiben des Schullehrers Gottfried Debrunner in Truttikon um eine Gratification für abzuhaltende Kinderlehren.
Da Herr Gottfried Debrunner, Schullehrer in Truttikon, mit Schreiben vom 14. d. M. das Ansuchen stellt, daß ihm für die jährlich abzuhaltenden 32. Kin-  derlehren eine Vergütung von staatswegen zuerkannt werden möchte, so wird dieses Petitum dem Kirchenrathe überwiesen und derselbe eingeladen, darüber mit dem Erziehungsrathe einzutreten, und einen gutächtlichen Antrag einzubringen.
