Vollmacht zu Anschaffung von 37. Paar Pferdgeschirren auf Rechnung des Staates.
In Genehmigung des von dem Kriegsrathe unterm 15. d. M. hinterbrachten Antrags, wurde derselbe bevollmächtigt, zu Vervollständigung der Beschirrung aller von dem hiesigen Kanton zu dem Eidgenößischen Bundesheer zu liefernden Trainpferde annoch 37. Paar Pferdegeschirre (über die bereits früher angeschafften 113. Paare hinaus) auf Rechnung des Staates anzukaufen,  zu welchem Ende dem Zeugamte neuerdings für die Summe von Frk. 5000. bis Frk. 6000. ein Credit bey der Staatscaßa eröffnet wird. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Kriegsrath und dem Finanzrathe mitgetheilt. 
