Bezug d. Militärpflichtersatzes pro 1876.
Die Direktion des Militärs frägt an, ob der Regierungsrath damit einverstanden sei, daß, nachdem das Eid. Militärpflichtersatzgesetz durch die Volksabstimmung vom 9. Juli verworfen worden, für das Jahr 1876 noch nach dem kantonalen Gesetze vom 16. Christmonat 1862 der Militärpflichtersatz bezogen und die dießfälligen Anordnungen getroffen werden sollen.
Der Regierungsrath
in Betracht:
1. daß zwar nach Verwerfung des eid. Gesetzesentwurfes das kantonale Gesetz durch nichts aufgehoben ist & folglich noch zu Kraft besteht, & daß dasselbe sonach für das  Jahr 1876 in gleicher Weise Anwendung finden könnte, wie es sie für 1875 gefunden hat;
2. daß aber angesichts der verhältnißmäßig starken Inanspruchnahme des Kantons verglichen mit den von andern Kantonen aus dieser Quellen dem Bunde geleitsteten Kontributionen & der unbestimmten Dauer der gegenwärtigen bezüglichen Verhältnisse näher zu prüfen sein wird, ob nicht eine Aenderung der dießfälligen kantonalen Gesetzesbestimmungen am Platz sei;
3. und daß es jedenfalls rathsam erscheint, vor definitiver Beschlußfassung hierüber die im letzten Alinea des Kreisschreibens des Bundesrathes vom 7. April a. c. angedeuteten weitern Eröffnungen dieser Behörde in Sachen zu gewärtigen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei das in den Missiven 26. dieß enthaltene Schreiben an den Bundesrath zu richten.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
