Regulirung der Verhältniße der in der Stadt Zürich bestehenden Fettwaagen, hinsichtlich der bey denselben fallenden Gebühren.
In Genehmigung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 4. d. M. hinterbrachten Antrages, betreffend die Regulirung der Verhältniße der in der Stadt Zürich bestehenden Fettwaagen, hinsichtlich der bey denselben bezogenen, unter die Cathegorie von Ein-[,] Ausgangs oder Transitzöllen fallenden Gebühren, hat der Regierungsrath dießfalls beschloßen, was folgt:  
1.) Die Bestimmungen der Zollverordnung vom 28. Heumonath d. J. sollen auch ihre Anwendung auf die bey der großen und kleinen Fettwaage in Zürich zu Handen des Stadtärariums bezogenen Gebühren, finden.
2.) Der Stadtrath von Zürich wird demnach beauftragt, nach Anleitung der erwähnten Verordnung, alle und jede unter die Cathegorie von Ein-, Ausgangs- oder Transitzöllen fallenden, bey den Fett- und Ankenwaagen von einheimischen Lebensmitteln bezogenen Gebühren ohne Verzug aufzuheben und seine dießfälligen Verfügungen der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterlegen.
3.) Der Finanzrath ist angewiesen, gemäß dem Beschluße des Großen Rathes vom 16. Herbstmonath 1833. §§. 2. und 4. die Regulirung sämmtlicher Verhältniße der in Zürich aufgestellten großen und kleinen Fettwaagen unverzüglich an Hand zu nehmen, und, mit Vorbehalt der Ratification des Regierungsrathes, zu beendigen.
Vorstehender Beschluß wird dem Finanzrathe und dem Stadtrathe von Zürich zu genauer Nachachtung mitgetheilt; auch ist derselbe dem Amtsblatte beyzurücken.
