Vermittlung e. gerichtl. Aktenstücks an Hch. Spiller v. Elgg, in New-York.

[Präsidialverfügungen.
11. September 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben: 
„In Sachen der Elisabeth Spiller, geb. Oehninger, in Elgg, Klägerin gegen ihren Ehemann Hch. Spiller, Maler, von Elgg, derzeit in New-York, Hôtel and Caffe National J. C. Röthelin 127 South 5 Avenue, Beklagten po Scheidung, stellen wir auf den Wunsch des Bezirksgerichtes Winterthur an Sie das Ansuchen dafür besorgt sein zu wollen, daß beiliegendes Urtheil gen. Gerichtes dem Beklagten auf diplomatischem Wege gegen Empfangsbescheinigung zugestellt wird.
Sollte Spiller die Insinuationskosten verweigern, so mögen solche bei Einsendung des Insinuationsdokuments auf uns erhoben werden.“
