Kirchgde. Steinmaur. Gesuch um Abänd. d. Reg. räthl. Beschl. betr. Erbauung e. Straße 3. Kl. v. Regensberg ins Wehnthal.

[Präsidial-Verfügungen.
17. December 1865.]
Eine Zuschrift der Kirchgemeinde Steinmaur vom 9. dieß, worin dieselbe das Gesuch stellt, daß der Beschluß des Regierungsrathes vom 14. v. Mts. betreffend Erbauung einer Straße 3. Klasse von Regensberg ins Wehnthal in der Weise abgeändert werde, daß der Betrag von 5000 Frk., welchen die Gemeinde Steinmaur an die Gemeinde Regensberg für die Uebernahme der durch die erstere Gemeinde führende Strecke zu bezahlen hat, erst auszubezahlen sei, wenn die Straße vorschriftsgemäß vollendet sein werde, wird der Direktion der öffentl. Arbeiten  zur Erledigung oder allfälliger Antragstellung überwiesen.
