Schreiben des Obergerichtes betreffend Conferenz über den Zustand der Notariatskanzlei Winterthur.
Mit Schreiben vom 16. hjs antwortet das Obergericht auf die hierseitigen Zuschriften vom 23. v. M. und 13. hjs betreffend den Zustand der Notariats-Canzlei Winterthur und das Ansuchen des dasigen Hülsvereines – es habe als seine Com[m]ittirten zur Berathung über beide Gegenstände die HHerren Präsident von Meiß und Oberrichter Ammann bezeichnet. 
Hiervon ist den hierseitigen HHerren Committirten Kenntniß zu geben. 
