Vergebung d. Dachbedeckung am Polytechnikum & Laboratorium.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die dieses Jahr am Polytechnikum vorzunehmenden Umdeckungen des Schieferdaches und Ersetzung durch Falzziegel werden folgendermaßen vergeben:
a. Auf dem Laboratorium [1300 [Quadratmeter]] an Hrn. Ziegler, Thonwaarenfabrikant in Schaffhausen, zum Preise von Fr. 4 – per m2;
b. auf dem Polytechnikum [980 [Quadratmeter]] an Hrn. Zollinger-Ernst in Flurlingen zum Preise von Fr. 4 per m2
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
