Publikation betr. Revision der Kantonskarte.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath hat am 18. April 1874 auf Ansuchen der mit der Revision der zürch. Kantonskarte betrauten Ingenieurs eine Bekanntmachung zum Schutze der aufzustellenden Signale & zur Förderung ihrer Arbeiten überhaupt erlassen.
Es scheint nun diese in Vergessenheit gerathen zu sein, denn die Ingenieure beklagen sich über Beschädigungen vieler Signalpunkte & über Widerspenstigkeit der Grundbesitzer im Allgemeinen, weßhalb es angezeigt sein dürfte,  die Bekanntmachung zu erneuern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei im Amtsblatt nachstehende Bekanntmachung zu erlassen:
In Folge eines Vertrages zwischen dem eid. Militärdepartement und der Regierung von Zürich ist die Revision der zürch. Kantonskarte an Hand genommen worden, und es sollen zu diesem Zwecke die frühern trigonometrischen Signale so weit nöthig wieder hergestellt, sowie die Veränderungen in den Kulturen [Wald & Reben], die neuen Gebäude, Eisenbahnen, Straßen etc. in der Karte nachgetragen werden.
Es ergeht nun die Einladung an die Statthalterämter & die Gemeindräthe, den betreffenden Ingenieuren, wo dieß verlangt wird, bei diesen Arbeiten möglichst an die Hand zu gehen, sie auf allfällige Veränderungen in Bezirks- & Gemeindegrenzen, Straßenkorrektionen etc. aufmerksam zu machen, auch das Polizeipersonal, Förster, Straßenwärter etc. anzuweisen, daß dieselben auf die gestellten Signale Acht geben, sie vor Schädigungen zu bewahren suchen, und wo solche vorkommen, die Fehlbaren zu verzeigen.
Die Grundbesitzer sind verpflichtet, diese Vermessungen vor sich gehen zu lassen, die Aufstellung der nö-  thigen Signale zu gestatten & zu letztern bei Bewirthschaftung des Landes möglichst Sorge zu tragen.
Bezüglich allfälligen Schadenersatzes hat sich der Eigenthümer mit dem betreffenden Ingenieur zu verständigen oder an den Gemeindrath zu wenden, welch letzterer den Oberbehörden zum Zwecke der Erledigung solcher Begehren Anzeige zu machen hat.
Schließlich wird darauf aufmerksam gemacht, daß nach Art. 9 des Bundesgesetzes betr. die Verbindlichkeit zur Abtretung von Privatrechten jede unbefugte Veränderung an Signalen, Pfählen u. s. w. mit der gesetzlichen Strafe belegt würde.
2. Sei dieselbe in Separatabdrücken sämmtlichen Statthalterämtern & Gemeindräthen zuzustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
