Weisung a. d. Großen Rath betr. Bestätigung eines von der Synode gewählten Mitgliedes des Erziehungsrathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 26. dieß datirten Mittheilung der Direktion des Erziehungswesens, daß die Schulsynode am 23. dieß zu einem Mitgliede des Erziehungsrathes auf eine neue Amtsdauer Herrn Kaspar Honegger von Wald, Sekundarlehrer in Thalweil, gewählt habe,
beschlossen:
Sei von dieser Wahl mittelst nachstehender Weisung dem Großen Rathe Kenntniß zu geben.
Weisung.
Laut einem Berichte der Direktion des Erziehungswesens hat die Schulsynode in ihrer außerordentlichen, am 23. d. in Uster abgehaltenen Versammlung die Erneuerungswahl des zweiten von der Synode gewählten Mitgliedes des Erziehungsrathes vorgenommen und zu einem solchen aus der Mitte der Lehrer am Schullehrerseminar und an den Primar- und Sekundarschulen für eine neue Amtsdauer mit 104 Stimmen von 118 Votanten gewählt:
Herrn Kaspar Honegger von Wald, Sekundarlehrer in Thalweil. 
Der Regierungsrath gibt sich anmit die Ehre, dem h. Großen Rathe behufs Vornahme der durch § 25 des Gesetzes vom 2. April 1850 betreffend die Organisation des Regierungsrathes &. s. f. vorbehaltenen Bestätigungswahl von dieser Wahlverhandlung Kenntniß zu geben.
