Die Rußische Gesandtschaft verdankt die Auskunft über den Criminalprozeß gegen den Rußen Matweeff.
Mit Schreiben vom 8. d. M. verdankt der Kaiserlich-Rußische Gesandte Herr Baron von Krudener die ihm gegebene Auskunft über die gegen den rußischen Unterthan Nahmens Matweeff hier eingeleitete Criminalprocedur, und verbindet damit das Ersuchen, daß ihm seiner Zeit das Ergebniß derselben mitgetheilt werden möchte. 
Der Regierungsrath ertheilt daher dem Herrn Staatsanwalde den Auftrag, seiner Zeit das dießfalls ergehende Urtheil einzusenden. 
