[Jakob] Pfister-Reinhart; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 8. Mai stellt Hr. Präsident J. Honegger in Affoltern b/H. als Vormund des minderjährigen Jakob Pfister-Reinhart von Dettingen - Württemberg [Adoptivsohn des sel. Kaspar Pfister], welcher am 2. Juli 1876 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Affoltern b/H. aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben, indem er sich auf die Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 2. Mai d. Js. [Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876] bezieht.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Dem Jakob Pfister-Reinhart wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Affoltern b/H. bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühr in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Affoltern bei Höngg und die Direktion der Finanzen.
