Beschluß betr. die Verhältnisse der Sektionschef[s].
Die Direktion des Militärs berichtet:
Die Ordnung der Verhältnisse der Sektionschefs und namentlich der Entscheid über die Frage, wem die Funktionen, die mit dieser Stellung verbunden sind, übertragen werden sollen, erscheint um so eher als dringlich, als von einzelnen Kreiskommando’s vor Allem demjenigen vom See mitgetheilt wird, daß eine nicht geringe Zahl derselben von der Stelle zurücktreten wollen. Zurückgehalten werden können dieselben, wenn sie über das landwehrpflichtige Alter hinaus sind, nicht mehr, da bisher sowol als nach der Verordnung des Bundesrathes vom 31. März die Sektionschefs aus den Leuten im militärpflichtigen, vorzugsweise aber dem landwehrpflichtigen Alter genommen werden mußten & die Uebernahme einer solchen Stelle als Leistung, die den effektiven Dienst sowol als die Militärsteuer ersetzte, betrachtet werden mußte. Streng genommen kann daher, da ein Amtszwang für diese Stelle in keiner Weise konstituirt ist, Niemand angehalten werden, über  das militärpflichtige Alter hinaus dieselbe zu bekleiden.
Wenn der Regierungsrath nicht im Sinne der Vorlage der Militärdirektion vom 22. Wintermonat dieselbe ermächtigen will, die Sektionen durch Zusammenzug kleinerer politischen Gemeinden zu reduziren & je für die größern politischen Gemeinden sowie die durch Zusammenzug aus kleinern gebildeten Militärsektionen aus Offizieren oder Unteroffizieren der Landwehr einen Sektionschef herauszunehmen, so muß auf anderm Wege geholfen werden.
Am nächsten läge, weil die Kontrolführung am meisten erleichternd, die Uebertragung dieser Stelle an die Zivilstandbeamten namentlich für die Gemeinden, in denen diese Stelle dem Gemeindrathsschreiber übertragen ist. Dadurch würde über dieß erreicht, daß die Militärpflichtigen sich nicht bei zwei Stellen [Gemeindrathskanzlei und Sektionschef] an- und abzumelden brauchten. Für die größten unserer Gemeinden ginge dieß aber geradezu mit Rücksicht auf die Stellung des Gemeindeschreibers und der Geschäftslast desselben nicht an und zwar um so weniger dann, wenn demselben die Zivilstandsführung übertragen  wird, [so z. B. in den Städten Zürich & Winterthur]; es müßte da mindestens die Fakultät gelassen werden, daß die speziellen Funktionen eines Sektionschefs einem Bureauangestellten dieser Beamten übertragen würde. Für Gemeinden von mittlerem Umfang könnte dagegen die Verbindung dieser Stellungen dem beidseitigen Geschäftsgang nur förderlich sein.
Immerhin bleibt es fraglich, ob die mit der Stelle eines Sektionschefs nach § 4 der Verordnung vom 31. März d. Js. verbundenen Funktionen für alle Gemeindeschreiber beziehungsweise Zivilstandsbeamten als passend oder zusagend erscheinen. So dürften die mehr militärischen Funktionen bei der Rekrutirung, Beihülfe bei der in den Gemeinden durch den Waffenkontroleur vorzunehmenden Gewehrkontrole, wie denn auch die polizeilichen – Strafvollzug, zwangsweises Anhalten zur Erfüllung der Dienstpflicht – nicht für alle Beamten die Vereinigung dieser Stellung mit derjenigen des Gemeindeschreibers und Zivilstandsbeamten oder mit der einen oder andern als wünschbar vorkommen lassen. Während in großen Gemeinden die Stellung wegen  Geschäftsüberladung und aus andern Gründen sich nicht so leicht verbinden läßt, so kann umgekehrt in kleinen politischen Gemeinden nicht selten der Fall eintreffen, daß der Beamte, dem die Stelle des Sektionschefs überbunden werden sollte, dazu die wünschbaren Eigenschaften nicht besäße.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Militärsektionen sollen mit den politischen Gemeinden zusammenfallen unter Vorbehalt der Verschmelzung kleinerer Gemeinden zu einer Sektion, wo jene als zu klein erscheinen und ein geeigneter Sektionschef nicht gefunden werden kann.
II. Die Ernennung der Sektionschefs durch die Direktion des Militärs geschieht auf das Gutachten der Kreiskommandanten mit thunlicher Berücksichtigung von vorhandenen landwehrpflichtigen Gemeindebeamten und Angestellten.
III. Die Sektionschefs nehmen, bezüglich ihrer Besoldungsverhältnisse im Wesentlichen und vorbehalten die eid. Gesetzgebung, diejenige Stellung ein, welche ihnen durch die bisherige kantonale Gesetzgebung angewiesen ist.  
IV. Mittheilung an die Militärdirektion zur Vollziehung.
