Präs. d. Ktsrthes. Zuschr. an dass. betr. Traktanden f. d. nächste Sitzung d. Ktsrathes.
Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht auf die nächste Sitzung des Kantonsrathes,
beschlossen:
I. Dem Präsidium desselben wird mitgetheilt, daß der Regierungsrath auf das Traktandenverzeichniß dieser Sitzung zu bringen wünsche den
Entwurf eines Programms für Anhandnahme der behufs Ausführung der neuen Verfassung erforderlichen Gesetzesrevision.
II. Auf die Bezeichnung eines Stellvertreters des nach § 66 des Kirchengesetzes demnächst zu wählenden Mitgliedes aus der Mitte des Regierungsrathes, um die durch den Kantonsrath vorzunehmende Wahl nicht zu präjudiziren, wird inzwischen verzichtet.
