Schreiben an das schweiz. Militärdep. betr. Mittheilung des diesjährigen Instructionsplans.
Betreffend Mittheilung des Instructionsplans an das schweizerische Militärdepartement
ergibt sich:
Nach § 2 der Instruction für die eidgenössischen  Inspektoren der Scharfschützen und Infanterie haben die Kantone alljährlich spätestens bis zum 15. Dezember den Instructionsplan der im darauf folgenden Jahr zu instruirenden Truppen dem schweizerischen Militärdepartement mitzutheilen; allein mit Zuschrift vom 23. Juli a. p. willigte dasselbe auf die Verwendung des Regierungsrathes ein, daß mit dieser Eingabe bis Ende Februars des betreffenden Jahres gezögert werde.
Die Direktion des Militärs übermacht nunmehr dem Regierungsrathe zu Handen des schweizerischen Militärdepartements eine solche Uebersicht mit dem Bemerken jedoch, daß in dieselbe nur aufgenommen ist, was auf den Zeitpunkt des Rekruten-Unterrichts der Infanterie[,] die Schießübungen der Infanterie und den Wiederholungs-Unterricht der Auszüger-Infanterie und Scharfschützen Bezug hat, indem einerseits der Rekruten-Unterricht der Scharfschützen durch die Eidgenossenschaft besorgt wird, die Landwehr I. Klasse aber für einmal noch den eidgenössischen Inspektor nicht berühren kann; anderseits es zur Zeit noch unmöglich gewesen wäre, weitere Detail-Angaben zu machen, da die Eintheilung der Rekruten in Exercierklassen und die Zutheilung derselben auf die Exerzierplätze erst im März vor sich geht, bezüglich der Schießübungen sowohl der Scharfschützen als der Infanteristen noch nichts näheres festgesetzt werden konnte, und die Ortschaften auf  der Landschaft, wo Wiederholungskurse abgehalten werden sollen, ebenfalls noch nicht bezeichnet sind; dagegen sind die Waffenkommandanten der Infanterie, Herr Oberst von Orelli in Zürich, und der Scharfschützen, Herr Major Stapfer in Horgen, angewiesen worden, die gewünschten Aufschlüsse jederzeit dem Herrn Inspektor vollständig zu geben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Dem schweizerischen Militärdepartement ist die vorgelegte Uebersicht zu übermachen und demselben die weitern Aufschlüsse über die Unvollständigkeit derselben im Sinne der oben angeführten Gründe zu geben.
