Staatsrath von Genf, Anzeige seiner Wahl u. Constituirung.
Mit Kreisschreiben vom 30. vor. Mts. macht der Staatsrath von Genf die Anzeige, das diese h. Behörde durch die am 15. gl. Mts. durch den dortigen Generalrath getroffenen Wahlen auf die Dauer von zwei Jahren bestellt worden sei aus den
Herrn Salomon Peney
	“	 Chalet-Venel [sic!]
	“	 Moses Vautier
	“	 Moses Piguet
	“	 Emil Degrange,
	“	 Albert Richard u.
	“	 Fols-Bry,
daß ferner der Staatsrath in seiner Sitzung vom 23. vor. Mts. zu seinem Präsidenten Herrn Chalet [sic!], zu seinem Vice-Präsidenten Herrn Moses Vautier für die Amtsdauer bis zum 30. Nov. 1864 ernannt u. in gleicher Sitzung Herrn Elie Ducomun als Kanzler  des Kantons auf zwei Jahre bestätigt habe.
Die Departements des Staatsrathes seien durch Beschluß vom 30. November folgender Weise vertheilt worden:
Das Departement der Finanzen und des Handels:
Herr Challet-Venel;
des Militärs:
Herr Vautier;
des Steuerwesens:
Herr Degrange,
des öffentlichen Unterrichtes: Herr Albert Richard;
des Innern:
Herr Salomon Peney;
der Justiz u. Polizei u. des Cultus: Herr Moses Piguet;
der öffentlichen Arbeiten: Herr Fols-Bry.
Herrn Challet-Venel sei überdieß in seiner Eigenschaft als Staatsrathspräsident die Aufsicht der Staatskanzlei und der Archive übertragen worden.
Der Staatsrath ersucht schließlich, den beigesetzten Unterschriften seiner Präsidenten und des Kanzlers vorkommenden Falls Treu u. Glauben zu schenken.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen. Dem Staatsrath von Genf wird der Empfang des Kreisschreibens in üblicher Weise angezeigt. 
