Gemeindrath Sternenberg. Zuschrift betr. Verschmelzung der fünf Schulen der polit. Gemeinde Sternenberg.
Mittelst Schreiben vom 5 dß. Mts. berichtet der Gemeindrath Namens der politischen Gemeindsversammlung Sternenberg, daß dieselbe, auf Samstag den 3 November einberufen, um über einen Antrag der Gemeindsschulpflege, betreffend das Bestehen der dortigen fünf Schulen, beziehungsweise Eingehung u. Verschmelzung derselben auf nur 3 Schulen, zu entscheiden, beschlossen habe, die ganze Angelegenheit betreffend den Fortbestand oder Verschmelzung der bisherigen Schulen der politischen Gemeinde Sternenberg in den Schooß der Regierung zu legen, derselben überlassend, in Sachen nach Gutfinden zu verfügen.
Der Regierungsrath beschließt:
Ueberweisung dieser Zuschrift an die Direktion  des Erziehungswesens zur Berücksichtigung und geeigneter Antragstellung.
