Der Regierung von Zug wird die Auslieferung des Joh: Conrad Elsener, Schneider, von Neuheim, wegen Falschmünzerey angetragen.
Mit Schreiben vom 30. vorigen Monats berichtet das Criminalgericht: Es sey gegen Johann Conrad Elsener; Schneider, von Neuheim, im Canton Zug, welcher in der Gemeinde Hirzel drey falsche Württembergische Thaler ausgegeben, eine Criminaluntersuchung eingeleitet worden, bey welcher derselbe eingestanden, schon vor einigen Jahren gemeinschaftlich mit dem in Hinterburg Gemeinde Menzingen wohnhaften Wächter Joseph Trinckler solche falsche Thaler in seiner Wohnung verfertigt und auch seither mehrere an dortige Einwohner ausgegeben zu haben. Das Gericht finde sich daher im Falle, den Antrag zu stellen, daß, da der Elsener die schweren Verbrechen im Canton Zug begangen, der dortigen Regierung die Auslieferung angeboten werden möchte.
Diesem Antrage hat der Regierungsrath zu entsprechen keinen Anstand genommen und sind daher derselben die Acten mit angemeßenem Begleitschreiben zu übermachen. 
