Anerkennung der auf Herrn Jacob Vogel von Zürich gefallenen Wahl zum Pfarrer in Schwerzenbach.
Da sich aus dem vom 2ten d. M. datirten Verbalprozeß ergibt, daß die Gemeinde Schwerzenbach unterm gleichen Tage aus dem gesetzlichen Dreyervorschlage zu einem Pfarrer daselbst in gehöriger Form gewählt hat, den Herrn Jacob Vogel von Zürich, bisherigen Pfarrer zu Uitikon, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen, wovon dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe, sowie auch dem Statthalteramte Uster, Letzterm mit der Aufforderung Kenntniß gegeben wird, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Vogel vorzunehmen und zu vollführen.
Dem Herrn Pfarrer Vogel wird eine Anerkennungsurkunde zugestellt. 
