Beschluß, das ganze Bundeskontigent sies. [recte: hies] Standes auf das Piquet zu stellen.
Mit Zuschrift vom 6. l. M. hinterbringt der Kriegsrath den Antrag, der Regierungsrath möge beschließen, es  seien sämmtliche berittenen Offiziere, so bald sich die Mehrzahl von Ständen für nöthigenfalls bewaffnete Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes betreffend den Sonderbund erklärt haben werde, im Sinne des von dem Regierungsrathe unterm 5t. l. M. mit Bezug auf die Bataillonskommandanten und Majore der Infanterie gefaßten Beschlußes aufs Piquet zu stellen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift, und nach Anhörung eines anläßlich derselben gestellten Anzuges des Tit. Präsidiums des Kriegsrathes des Inhaltes es möchte der Antrag des Kriegsrathes dahin erweitert werden, daß das ganze Bundeskontigent von heutigem Tage an aufs Piquet gestellt werde, hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei das ganze Bundeskontingent des hiesigen Standes vom heutigen Tage an aufs Piquet gestellt.
II. Es sei der Kriegsrathe mit der Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
