Auslieferung des J. Egolf von Hombrechtikon an Basel-Stadt.
Die Regierung von Basel-Stadt stellt mit Schreiben vom 13 dieß das Gesuch, daß Jakob Egolf von Hombrechtikon, welcher im Dezember v. Js. wegen Unterschlagung ausgeschrieben und hierorts zur Haft gebracht wurde, an die dortseitige Polizei ausgeliefert werde.
Egolf gibt in einer mit ihm vorgenommenen Einvernahme an, er habe mit Herrn Dollfuß einen Vertrag über Herstellung eines Gasometers für fs. 500 abgeschloßen, da er aber eingesehen habe, daß er dabei nicht bestehen könne, sich von Basel entfernt, und sei dabei einigen Arbeitern einen 14 tägigen Lohn  schuldig geblieben. Er füge sich der Auslieferung, weil er überzeugt sei, daß er deßhalb nicht bestraft werden könne.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die nachgesuchte Auslieferung des Egolf an die Regierung von Baselstadt bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung und an die Regierung von Basel-Stadt unter Uebersendung der Akten.
