Gesuch des R. Rhyner in Schirmensee betr. Öffnung der Schleußen in der Limmat.
Unterm 16 dieß stellte Herr R. Rhyner in Schirmensee an die Direktion der öffentlichen Arbeiten das Gesuch, daß die Schleußen in Zürich für einige Tage geöffnet werden möchten, um den hohen Wasserstand des Sees, der sehr nachtheilig auf die gerade in Arbeit befindliche Haabreinigung zu Schirmensee einwirke, möglichst zu vermeiden.
Durch Verfügung vom 17 dß wies die Direktion der öffentlichen Arbeiten das Gesuch ab, da dasselbe den angenommenen u. durchgeführten Grundsätzen über die Behandlung der Schleußen entgegenstehe, und bemerkte dabei noch, daß übrigens durch die nachgesuchte Öffnung der Schleußen bei der gegenwärtigen Witterung das gehoffte Resultat nicht einmal erreicht würde.
Hierüber beschwert sich Herr Rhyner mit Eingabe vom 23 dß. Er führt an, daß ein bleibendes Ziehen der Schleußen von diesem Augenblicke an gerade den Wasserstand mit Rücksicht auf die Gesammtheit der dadurch beschlagenen Interessen zweckmäßiger reguliren würde, als wenn dieselben erst später, wo es zu spät wäre, gezogen würden, weil der See  von nun an, wenn nicht ganz außerordentliche Verhältnisse eintreten, in beständigem Fortschreiten begriffen sein werde. Er glaubt, es könne durch eine einstweilige Ziehung der Schleußen wenigstens bewirkt werden, daß die Fortsetzung der Reinigung der Haabe, welche Arbeit im Interesse der allgemeinen Sicherheit liege, möglich werde, und daß dadurch ein Unternehmer von unverschuldetem Schaden verwahrt bleibe.
Der Regierungsrath hat,
da die Gewährung eines solchen speziellen Gesuches dem bisher stets beobachteten Verfahren widersprechen würde, u. keine genügenden Gründe vorliegen, gegenwärtig eine Aenderung darin eintreten zu lassen, zumal die ganze Angelegenheit betreffend die Regulirung der Schleußen einer einläßlichen Untersuchung unterworfen wurde, u. demnächst ein Entscheid zu erwarten steht,
beschlossen:
I. Sei auf das Geschäft nicht einzutreten.
II. Mittheilung an Herrn Rhyner u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
