Otto Cramer v. Stuttgart. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 4. Febr. erneuert Hr. Otto Cramer, Kaufmann, von Stuttgart-Württemberg, wohnhaft in Winterthur, sein Gesuch um Ertheilung des hiesigen Landrechtes, nachdem derselbe damit schon dreimal, nämlich durch Beschlüsse des Regierungsrathes vom 18. Septbr. 1869  11. Febr. und 19. August 1871, abgewiesen worden.
Laut den beigelegten Akten wurde die frühere eventuelle Bürgerrechtsertheilung an den Petenten von Seite der Bürgerversammlung der politischen Gemeinde Oberstammheim am 29. August 1872 erneuert & diese Erneuerung von der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Stammheim am 15. dies genehmigt; ferner hat Petent nunmehr den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Requisite geleistet; nur hält sich derselbe noch nicht die gesetzliche Zeit im Kanton Zürich auf, da er nach einem Zeugnisse des Stadtrathes Winterthur erst seit Juni 1872 daselbst wohnt; auch über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] hat Petent durch eine Urkunde der k. württ. Stadtdirektion Stuttgart vom 7. August 1868 sich ausgewiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberstammheim bestätigt, unter der Bedingung, daß er über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von  Fr. 200, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, den Gemeindrath Oberstammheim & an den Petenten, diesen unter Rücksendung der betreffenden Akten.
