Beschluß betr. d. Wahl besonderer Kreisgerichte in Hinweil, Wetzikon, Oberwinterthur u. Wiesendangen.
Mit Schreiben vom 3 März übermittelt das Statthalteramt Hinweil eine vom 23 Februar datirte Einfrage des Kreisgerichtes Hinweil–Wetzikon, dahin gehend, ob die beiden Wahlkreise Hinweil und Wetzikon, wie aus § 41 des Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege hervorzugehen scheine, bei den bevorstehenden Erneuerungswahlen des Kreisgerichtes jeder für sich nach den Bestimmungen des citirten Gesetzesparagraphen ein eigenes Kreisgericht zu erwählen habe, oder ob diese beiden Kreise, welche nach § 5 des Gesetzes betreffend die Bezirks- und Zunfteintheilung vom 20 Juni 1831 ausnahmsweise unter ein Zunftgericht vereinigt worden seien, auch im Mai dieses Jahres gemeinsam Ein Kreisgericht zu erwählen haben?
Gleichzeita-ig-a wird darauf hingewiesen, daß die Zünfte Oberwinterthur und Wiesendangen sich im gleichen Falle befinden.
Der Regierungsrath hat nun,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Es sei diese Einfrage in folgendem Sinne zu beantworten:
Durch § 41 des Gesetzes betreffend Organisation der Rechtspflege, worin ohne Ausnahme für jeden Wahlkreis ein Kreisgericht aufgestellt werde, sei der § 32 des alten Gesetzes über das Gerichtswesen vom 7. Juni 1831 aufgehoben worden, welcher nur in der Regel für jede Zunft ein Zunftsgericht verlangte, in der Meinung, daß ausnahmsweise durch Gesetz zwei benachbarte Zünfte zu einem Zunftgerichte vereinigt werden können, in Folge welcher Ausnahmsbestimmung dann auch im Gesetze betreffend die Zunfteintheilung die Wahlkreise Hinweil und Wetzikon, sowie Oberwinterthur und Wiesendangen unter je ein Zunftgericht vereinigt worden seien. Es müsse daher nach Sinn und Wortlaut des neuen Gesetzes von nun an für jeden Wahlkreis ein eigenes Kreisgericht bestellt werden.
II. Sei von dieser Gesetzesauslegung dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Wahlkreise Hinweil und Wetzikon, sowie dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Wahl-  kreise Oberwinterthur und Wiesendangen Kenntniß zu geben.
