Zuschrift des Statthalteramts Pfäffikon betr. Rückstellung der Stimmregister.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramtes Pfäffikon vom 22 dieß, worin dasselbe mittheilt, es sei der Wunsch ausgesprochen worden, daß die eingesandten Stimmregister nach stattgefundener Prüfung der Gemeindräthen wieder zurückgesandt werden möchten;
wird beschloßen:
Sei dem Statthalteramt Pfäffikon zu erwiedern, der Regierungsrath werde die ihm bei Anlaß der Abstimmungen über die Verfaßungsgesetze eingesandten Stimmregister nach stattgefundener Prüfung durch den Regierungsrath den Statthalterämtern wieder zurückstellen.
Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon.
