Schrbn d. Civ. Abth. d. Obergerichts betr. Anerkennung der Ehe des William Sanderson aus England mit Wilhelmine Müller v. Zürich.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes berichtet mit Schreiben vom 19. v. Mts.: Es habe wie aus den mitfolgenden Akten zu entnehmen sei, Wilhelmine Müller von Zürich sich mit William Sanderson von Christ-Church Hauts in England vor dem Kaplan der englischen Gesandtschaft in Bern eine Ehe abgeschlossen, ohne daß eine vorherige Verkündung derselben in hiesiger Stadt stattgefunden hatte, noch auch sonst die Vorschriften unsres Gesetzbuches über derartige Ehen in irgend einer Richtung erfüllt worden wären; gemäß der Uebereinkunft zwischen dem Regierungsrathe und dem Obergerichte vom 11. Dezember 1852 habe das Obergericht in einem solchen Fall im Einverständniß mit dem Regierungsrathe zu prüfen und zu entscheiden, ob eine solche Ehe nachträglich zu anerkennen sei; im vorliegenden Fall trage nun das Obergericht kein Bedenken, diese Anerkennung auszusprechen, weil nach frühern Mittheilungen der englischen Gesandtschaft durch eine von kompetenter Stelle, namentlich bei einer englischen Gesandtschaft eingesegnete Ehe eines brittischen Unterthans des-  sen Frau ohne Weiters das brittische Bürgerrecht erwerbe, ohne Rücksicht darauf, ob dabei die gesetzlichen Vorschriften ihrer Heimat erfüllt worden seien oder nicht, und weil überdieß im vorliegenden Fall das Pfarramt Großmünster im Tagblatt der Stadt Zürich vom 26. Sept. eine Anzeige betreffend die erfolgte Trauung dieser Ehe veröffentlicht habe, so daß allfällige Einsprecher volle Gelegenheit gehabt hatten, ihre Rechte zu wahren.
Das Regierungsrath beschließt:
Sei der Civilabtheilung des Obergerichtes zu erwiedern, daß nach der Ansicht des Regierungsrathes der definitiven Anerkennung der fraglichen Ehe kein Hinderniß im Wege stehe.
