Beschluß, betreff. Anordnung einer 4ten. Austheilung von Mais an sämmtl. Gemeinden des Cantons.
Der Regierungsrath hat nach angehörtem mündlichem Bericht des Präsidenten des Finanzrathes, MHHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer, betreffend die Anordnung einer vierten Austheilung von Mais an die Gemeinden des Monats April.
in Genehmigung des gestellten Antrages
beschloßen:
I. Es ist zu Anfang des Monats April eine vierte Austheilung von Mais an sämmtliche Kirchgemeinden in demselben Maße und auf dieselbe Grundlage hin, wie die stattgefundene dritte Austheilung zu Anfang gegenwärtigen Monates, vorzunehmen.
II. Wird indeß der Finanzrath eingeladen, denjenigen Gemeinden, welche ihm die Cantonalarmenpflege zu diesem Zweke bezeichnen wird vorläufig bloß die Hälfte des ihnen zukommenden Quantums Mais in natura verabfolgen und dabei anzeigen zu laßen, daß er über die zweite Hälfte erst dann verfügen werde, nach dem ihm der Bericht der Cantonalarmenpflege über den Fortang der in jenen Gemeinden errichteten Suppenanstalten werde zugekommen sein.
III. Wird hievon dem Finanzrathe zum Vollzug und der Cantonalarmenpflege mit der Einladung Kenntniß gegeben, dem Finanz- rathe die nach Dispos. 2. erforderlichen Anzeigen sofort und den Bericht betreffend die Suppenanstalten spätestens bis Mitte April zukommen zu laßen.
