Landrechtsertheilung an Heinr. Zulauf & Apotheker Fingerhut.
Mit Zuschrift vom 8. Novbr. übermittelte das Statthalteramt Zürich die Gesuche
1. des Hrn. Ed. Fritschi, in Zürich Ns. seines Stiefsohnes Heinr. Zulauf, von Kammerzell - Preußen, geb. 1864,
2. [des] [Hrn.] Maria Karl Josef Hubert Fingerhut, Apotheker, von Köln - Preußen, geb. 1849,
beide wohnhaft in Riesbach, welche am 10. Juli d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen worden sind und die in Art. 1  des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 19. Septbr. 1880 und 22. August d. Js., beigebracht haben, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtsurkunden auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Riesbach & an die Direktion der Finanzen resp. des Militärs.
