Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach der Familie des [Florian] Nägeli, verehel. mit [Elisabetha] Rusterholz.
Aus einem vom 15 dieß datirten Schreiben des Herrn Geschäftsagenten Dürr & den Beilagen
ergibt sich:
Es befindet sich in der Schirmlade Wädensweil ein Vermögen von einigen tausend Franken, welches für Rechnung der Elisabetha Rusterholz von Wädensweil, geb. den 8t  Weinmonat 1797 & deren Bruder Joh. Rusterholz geb. den 30 März 1806 verwaltet wird.
Johs. Rusterholz ist schon seit längerer Zeit unbekannt abwesend. Elisabetha Rusterholz verehelichte sich im Jahr 1825 mit Florian Nägeli von Chur, mit welchem sie im Jahr 1834 oder 1835 nach Amerika auswanderte, wo sie sich in Warsow, Hancok County, Staat Illinois niederließen; wenigstens hielt sich Nägeli in den Jahren 1848 & 1849 am genannten Orte auf. Aus dieser Ehe soll ein Kind entsprossen sein, das aber, sowie dessen Mutter die genannte Frau Nägeli, gestorben sein soll, indessen haben Nachforschungen, die man auf Privatwegen zu halten suchte, zu keinem sichern Ziele geführt.
Im Namen der Präsumtirerben, welche das im Eingang erwähnte Vermögen aushin zu erhalten wünschen, ersuchte Herr Geschäftsagent Dürr am 12 Weinmonat v. Js den Herrn Konsul Bandelier in Highland, ihm von den Stadtbehörden in Warsow die Beantwortung folgender Fragen auszuwirken: ob & wann Elisabetha Nägeli geb. Rusterholz in dort gestorben sei; ob sie Kinder hinterlassen habe & welche, ob letztere noch leben, wie sie heißen, wann sie geboren, ob & wann  sie gestorben seien; ob auch Florian Nägeli sich noch am Leben befinde & in Warsow wohne, oder ob & wann er weggezogen sei & wohin er sich möchte begeben haben.
Auf diesen Brief erfolgte jedoch keine Antwort, so daß zu vermuthen ist, er sei entweder nicht an seine Adreße gelangt oder der Herr Konsul habe Bedenken getragen, das Geschäft an Hand zu nehmen.
Als Bevollmächtigter der Präsumtirerben sucht nun Herr Dürr dafür nach, dass auf diplomatischem Wege die oben bezeichneten Erkundigungen eingezogen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Bundesrath ist zu ersuchen, er möchte das betreffende schweizerische Konsulat veranlaßen, über die erwähnten Punkte wo möglich einen amtlichen Bericht einzusenden.
II. Mittheilung an Herrn Geschäftsagenten Dürr unter Rücksendung der Akten, mit der Anweisung, binnen 8 Tagen bei der Staatskanzlei die Kosten mit Frk. 60 zu vertrösten.
