Wittwe Burri geb. Buck v. Höngg in Fluntern abgewies. Rek. betr. Gemeindeverweisung.

In Sachen
des Hrn. Rud. Kuhn auf der Platte Namens der Wittwe  Burri geb. Buck von Höngg, wohnhaft in Fluntern, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gemeindeverweisung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath wies die Rekurrentin unterm 19. Jenner ab.
E. In der vom 11. Februar datirten Rekurseingabe bestreitet Frau Burri wie Hr. Kuhn, daß sie mit ihrem Wissen jemals liederlichen Dirnen Unterschlauf gegeben und ebenso, daß sie mit Schmid Böschenstein in Konkubinat gelebt habe, gibt jedoch zu, daß sie von demselben ein außereheliches Kind habe, das in der Gemeinde Höngg als Brautkind eingeschrieben sei, nachdem Böschenstein ihr die Ehe mündlich u. schriftlich versprochen habe.
F. In seiner Berichterstattung bemerkt der Gemeindrath Fluntern, es könne auch jetzt nicht bestritten werden, daß Frau Burri zwei aus dem hiesigen Bezirk verwiesenen, berüchtigten Dirnen längere Zeit Unterschlauf gegeben u. daß sie im Fernern mit Schmid Böschenstein ein außereheliches Kind erzeugt habe. Bezüglich des ersten Punktes sei unmöglich anzunehmen, daß sie nicht bald darüber hätte im Klaren sein sollen, mit wem sie es zu thun habe; bezüglich des zweiten Punktes dürfe einfach darauf aufmerksam gemacht werden, daß Schmid Böschenstein jetzt noch nicht von seiner Ehe-  frau geschieden sei u. daher von Verlobung mit der Frau Burri u. von Anerkennung des außerehelichen Kindes als Brautkind etc. keine Rede sein könne.
G. Der Bezirksrath verweist auf seine Begründung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
gestützt auf den Bericht des Gemeindrathes Fluntern,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath Fluntern u. an die Rekurrenten.
