Erklärungen der doppelt in den Großen Rath gewählten Mitglieder u. Anordnung neuer Wahlen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der Zuschriften der Herren Regierungspräsident  Dr A. Escher, Prokurator Treichler, Bezirksrichter Wunderli im Zeltweg, Regierungsrath Müller und Bezirksrath Ruch, betreffend Annahme der in zwei Kreisen auf sie gefallenen Wahlen zu Mitgliedern des Großen Rathes,
beschloßen:
I. Die betreffenden Statthalterämter werden eingeladen, die betheiligten Wahlkreise von der stattgehabten Doppelwahl und davon in Kenntniß zu setzen, daß Herr Regierungspräsident Dr Escher in Elgg, Herr Treichler in Richterswil, Herr Wunderli in Dübendorf, Herr Regierungsrath Müller in Neftenbach und Herr Bezirksrath Ruch in Flaach die Wahl angenommen habe, sowie auch dafür zu sorgen, daß die Wahlkreise Wiedikon, Egg, Winterthur und Andelfingen Sonntag den 21. dieß neue Wahlen vornehmen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Wahlkreises Wiedikon, Uster zu Handen der Wahlkreise Dübendorf und Egg, Winterthur zu Handen von Winterthur und Neftenbach und Andelfingen für Andelfingen und Flaach.
