Niederlassungsbewilligungen im Bezirke Zürich.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 7. d. M. beschlossen, die von den betreffenden Gemeindsbehörden des Bezirkes Zürich nachstehenden Cantonen und Landesfremden, nähmlich:
I. Stadtgemeinde Zürich:
a. Schweizerbürger.
1.) Caspar Bucher von Beinweil, Canton Aargau, verheirathet, Tischler.
2.) Frau Magdalena Deggeler, geb. Nötzli, von Schaffhausen, Näherin.
3.) Jgfr. Verena Forster von Basadingen, Canton Thurgau, Schneiderinn.
4.) Jgfr. Barbara Dorothea Dütsch von Tägerweilen, Canton Thurgau, Näherinn.
5.) Wilhelm Guldin von Wittenbach, Cantons St. Gallen, Commis, ledig.
6.) Frau Barbara Hanauer geb. Weber, Wittwe, und ihr Sohn Johannes, von Keßweilen, Cant. Thurgau, Particularin.
7.) Wittwe Catharina Hofmann geb. Basler nebst Tochter, von Gachnang, Canton Thurgau, Spetterin. 
8.) Jgfr. Catharina Huber von Hugelschofen, Cant. Thurgau, Spetterinn.
9.) Wittwe Margaretha Schlatter geb. Metzger, von Unterhallau, Cant. Schaffhausen, Particularinn.
10.) Joseph Studer von Neundorf, Cant. Solothurn, ledig, Tischler.
11.) Johannes Weber von Veltheim, Cant. Aargau, verheirathet, Schneider.
12.) Christoph Eduard Kunkler von St. Gallen, verheirathet, Kaufmann.
13.) Friedrich Heinrich Roquin von Iverdon, Canton Waadt, ledig, Kaufmann.
b. Landesfremde.
14.) Albert Batz von Straßburg, Königreich Frankreich, verheirathet, Particular.
15.) Georg Gößel von Dortisheim, Königreich Frankreich, verheirathet, Schlosser.
16.) Christian Schuhmacher aus Bremen, ledig, Zahnarzt.
17.) Joseph Trick von Gebweiler, Königreich Frankreich, verheirathet, Deßinateur.
18.) Jacob Hammer von Müllhausen, Königreich Frankreich, verheirathet, Modelstecher.
19.) Caspar Gmeinder von Dorrenbirren, Kaiserthum Oesterreich, verheirathet, Tischler. 
20.) Friedrich Daniel Grosch von Colmar, Königreich Frankreich, verheirathet. Bäcker.
21.) Elisabetha Hauser, geb. Weber von Hohenthengen, Großherzogthum Baden, Wittwe, mit ihrer Tochter, Vorgängerinn.
22.) Georg Kühne von Allmansdorf, Großherzogthum Baden, verheirathet, Bäckerspetter.
23.) Johannes Kummer von Blumberg, Großherzogthum Baden, verheirathet. Weinschenk.
24.) Conrad Leicht von Hausen, Königreich Würtemberg, ledig, Tischler.
25.[)] Johannes Meyer von Herdern, Großherzogthum Baden, verheirathet, Steinhauer.
26.) Alosi Rümeli von Zell, Großherzogthum Baden, verheirathet, Commis.
27.) Catharina Löblenz geb. Rüsch, von Ludwigsburg, Königreich Würtemberg, Wittwe, Schneiderinn.
II. Unter-Engstringen.
a. Schweizerbürger.
28.) Frau Josepha Brunner geb. Meyer von Pfäffikon, Canton Schwyz, Fabrikarbeiterin.
b. Landesfremde.
29.) Lorenz Jung von Nußdorf, Großherzogthum Baden, und deßen Schwestern, Catharina und Anna Catharina Jung, ersterer verheirathet, Taglöhner. 
30.) Matheus Meyer von Höhenschwend, Großherzogthum Baden, verheirathet, Taglöhner.
III. Hirslanden.
a. Schweizerbürger.
31.) Emanuel Strasser von Nußbaumen, Canton Thurgau, verheirathet, Taglöhner.
b. Landesfremde.
32.) Joseph Mallenbrey von Stockach, Großherzogthum Baden, verheirathet, Zimmermann.
33.) Heinrich Würth aus Harste, Königreich Hanover, ledig, Kunst- und Handelsgüter.
IV. Höngg.
Schweizerbürger.
34.) Samuel März von Leimbach, Canton Aargau, verheirathet, Müller.
35.) Johannes Hediger von Reinach, Canton Aargau, unverheirathet, Fabrikarbeiter.
36a.) Friedrich Harlacher von Umikon, Canton Aargau, verheirathet, Spinner. 36.b.) Jacob Lienhard von Buchs C. Aargau, verheirathet. Fabrikarbeiter.
V. Hottingen.
a. Schweizerbürger.
37.) Johannes Steinegger von Neunkirch, Canton Schaffhausen, verheirathet, Schneider.
38.) Johannes Isenring von Stettfurt, Canton Thurgau, verheirathet, Geschäftsmann. 
39.) Martin Krattiger von Oberdorf, Canton Basel-Landschaft, verheirathet, Caffewirth.
40.) Alexander Murbach von Gächlingen, Canton Schaffhausen, verheirathet, Uhrenmacher.
41.) Magdalena Strasser geb. Brodbeck von Eschenz, Cantons Thurgau. Wittwe, Spetterinn.
42.) Verena Büchi von Unterehrendingen, Canton Aargau, ledig, Lohnwascherinn.
43.) Susanna Marfort und ihr Knabe von Arlesheim, Canton Basel-Landschaft, Strickerinn. Wittwe.
44.) Carl Rudolf Hinziker von Bern, verheirathet, ohne Beruf.
45.) Carl Stamm von Thaingen, Canton Schaffhausen, verheirathet, Commis.
b. Landesfremde.
46.) J. Paul Manz von Nördlingen, Königreich Würtemberg, unverheirathet, Schuster.
47.) Joseph Fuchs von Lingenau, Kaiserthum Oesterreich, unverheirathet, Gypsermeister.
48.) J. Heinrich Mannsbendel von Mühlhausen, verheirathet, Deßinateur.
49.) Carl Meyer von Bremen, verheirathet, Dr. Jur.
50.) Joseph Litz von Eschbach, Großherzogthum Baden, ledig, Schreiner.
51.) Franz Riedmüller von Schwag, Provinz Tyrol, Kaiserthum Oesterreich, verheirathet, Handelsmann. 
52.) Maria Kächele mit ihrem Knaben Johann, von Constanz, Großherzogthum Baden, unverheirathet, Spetterinn.
VI. Riesbach.
a. Schweizerbürger.
53.) Jacob Eglof Fislispach, Canton Aargau, verheirathet, Steinmetz.
54.) Peter Elmer von Elm, Cant. Glarus, verheirathet, Taglöhner.
55.) Alois Elmiger von Buch, Canton Schaffhausen, verheirathet, Arzt.
56.) Jacob Geiger von Sitterdorf, Canton Thurgau, verheirathet, Gärtner.
57.) Johannes Hausmann von Steckborn, Canton Thurgau, verheirathet, Schneider.
58.) Johannes Huber von Ueßlingen, Canton Thurgau, verheirathet, Bedienter.
59.) Jacob Langhans von Nußbaumen, Gemeinde Eschenz, Canton Thurgau, verheirathet, Fabrikarbeiter.
60.) Leonhard Müller von Dießenhofen, Canton Thurgau, unverheirathet. Arzt.
61.) Joh. Ulrich Thalmann von Baden, Gemeinde Fischingen, Canton Thurgau, verheirathet, Wagner.
62.) Jacob Vetterli von Wagenhausen, Canton Thurgau, Mehlhändler, verheirathet.
63.) Sebastian Weber von Siblingen, Canton Schaffhausen,  verheirathet, Taglöhner.
64.) Johannes Boll von Hemberg, Canton St. Gallen, verheirathet, Schiffmann.
65.) Jgfr. Catharina Sophia Frölich von Brugg, Cantons Aargau, unverheirathet, ohne Beruf.
66.) Caspar Weber von Hauptweil, Cantons Thurgau, verheirathet, Fabrikantheilhaber.
67.) Jacob Weideli von Oberhofen, Canton Thurgau, verheirathet, ohne Beruf.
68.) Joh. Joseph Hengartner von Altstätten, Cantons St. Gallen, verheirathet, Hafner.
b. Landesfremde.
69.) Jgfr. Julia Schmoll von Langenburg Königreich Würtemberg, Näherinn.
70.) Christian Irppich von Derlingen, Königreich Würtemberg, verheirathet, Maurer und Steinhauer.
71.) Agnes Catharina Calskoen von Amsterdam, in Holland, unverheirathet, ohne Beruf.
72.) Jacob Pfaff von Böblingen, Königreich Würtemberg, verheirathet, Schreiner.
73.) Adam Schleich von München, Königreich Bayern, verheirathet, Musiker.
VII. Außersihl.
a. Schweizerbürger. 
74.) Carl Amadeus Belmont von Ependes, Canton Waadt, ledig, Gastwirth.
75.) Joh: Michael Bidlingmeyer von St. Antonien, Canton Graubünden, verheirathet, Schneider.
76.) Carl Joseph Leopold Henggeler von Unter-Egeri, Canton Zug, verheirathet, Fabrikarbeiter.
77.) Joseph Hug von Sulz, Cantons Aargau, verheirathet, Zimmermann.
78.) Jacob Meßmer von Thal, Canton St. Gallen, verheirathet, Bäcker.
79.) Anna Müllhaupt von Berg ob Dietikon, Canton Aargau, unverheirathet, Wochenlöhnerinn.
80.) Christian Iten von Unter-Egeri, Canton Zug, verheirathet, Fabrikarbeiter.
81.) Joseph Voser von Neuenhof, Canton Aargau, verheirathet, Fabrikarbeiter.
b. Landesfremde.
82.) Vincenz Merz von Seitingen, Königreich Würtemberg, verheirathet, Hafnersgesell.
VIII. Unterstraß.
a. Schweizerbürger.
83.) Marcus Aerne von Ebnat, Canton St. Gallen, unverheirathet, Krämer und Hausirer.
84.) Hs. Heinrich Herder von Buch, Gemeinde Ueßlingen, Canton Thurgau, verheirathet, Lohnwascher und Taglöhner. 
85.) Hs. Georg Biedermann von Lentersweil, Gemeinde Dußnang, Canton Thurgau, verheirathet, Taglöhner.
86.) Anna Maria Jäger von Mellikon, Canton Aargau, unverheirathet, Obst- und Gemüßehänderlinn.
87.) Ulrich Möckli von Oberschlatt, Gemeinde Basadingen, Canton Thurgau, verheirathet, Tagelöhner.
88.) Johannes Richner von Rupperswyl, Canton Aargau, verheirathet, Mühlemacher.
89.) Gottlieb Wanger von Aarau, Cantons Aargau, verheirathet, Schloßer.
90.) Anna Barbara Wey von Ober-Lunkhofen, Canton Aargau, unverheirathet, Papiererinn.
b. Landesfremde.
91.) Johann Christmann von Obersteinbach, Departement du Bas-Rhin in Frankreich, verheirathet, Gießer.
92.) Johann Dietsche, von Todtnau, Großherzogthum Baden, ohne Familie, Bürstenhändler.
93.) Niklaus Eiche von Todtnau, idem, ohne Familie, Bürstenhändler.
94.) Andreas Kaiser von Todtnau, idem unverheirathet, Bürstenhändler.
95.) Hs. Georg Schlumberger von Mühlhausen in Frankreich, Indienenzeichner, verheirathet. 
IX. Wipkingen.
a. Schweizerbürger.
96.) Georg Erni von Thundorf, Canton Thurgau, verheirathet, Bäcker.
97.) Fridolin Obrist von Leuggern, Canton Aargau, verheirathet, Kutscher.
98.) Friedrich Schmid von Glarus, verheirathet, Colorist.
99.) Küngolt Sigrist geb: Hintermeister von Langdorf, Canton Thurgau, Wittwe, Haushälterinn.
b. Landesfremde.
100.) Anna Maria Vogelbach geb. Hiß von Sasbach, Großherzogthum Baden, Wittwe, Cattundruckerinn.
X. Wollishofen.
a. Schweizerbürger.
101.) Heinrich Booli von Beerlingen, Canton Schaffhausen, verheirathet, Fabrikarbeiter.
102.) Fridolin Hofstetter von Benken, Canton St. Gallen, verheirathet, Krämer.
b. Landesfremde.
103.) Jacob Friedrich Straßacker von Neuweiler, Königreich Würtemberg, verheirathet, Schneider.
XI. Zollikon.
Schweizerbürger.
104.) Joh. Jacob Bär von Keßweil, Canton Thurgau,  unverheirathet, Metzger.
105.) Georg Sebastian Rutishauser von Sulgen, Cantons Thurgau, verheirathet, Zimmermann.
106.[)] Conrad Waldvogel von Stetten, Canton Schaffhausen, verehelicht, Schuster.
ertheilten Niederlassungsbewilligungen und zwar einfach zu bestätigen, mit Ausnahme von No. 75. (Bidlingmeyer) deßen Niederlassungsbewilligung nur bis Ende Juni 1842. als gültig bestätigt wird, in dem der Heimathschein keine längere Gültigkeit hat.
Mit Bezug auf den unter No. 30. bezeichneten J. Friedrich Straßacker, welcher mit einer hiesigen Cantonsbürgerin verheirathet ist, sich bereits 50. Jahre in der Gemeinde Wollishofen aufgehalten hat, und nun dafür ansucht, daß ihm die fernere Ausübung seines Berufes, ohne weitern Ausweis über das Gegenrecht u. s. w. gestattet werden möchte, wird, da der Gemeindrath Wollishofen das Gesuch des Petenten selbst unterstützt, dem J. F. Strassacker in Berücksichtigung der angeführten Verhältniße, die fernere unbeschränkte Ausübung seines Berufes gemäß §. 41. No. 1. des Gesetzes vom 10. April 1840. ausnahmsweise gestattet und ist diese  Befugniß der Niederlassungsbewilligung selbst beyzufügen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen der betreffend[en] Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, so wie das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
