Pachtung e. Lokals für die Errichtung e. vierten Büchsenmacherwerkstätte.
Betreffend die Pachtung eines Lokals für die Errichtung einer vierten Büchsenmacherwerkstätte berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten Folgendes:
Im Wintermonat v. Js. machte die Direktion des Militärs der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Anzeige, es sei in Folge der beschlossenen Einführung gezogener Gewehre für die gesammte Infanterie die Errichtung einer vierten Büchsenmacherwerkstätte zum dringenden Bedürfniss ge-  worden und ersuchte um Herstellung eines solchen Lokals.
Eine nähere Untersuchung stellte es als das Vortheilhafteste heraus, wenn man einen Raum des Nebengebäudes des städtischen Schirmvogteiamtes hiefür benützen könnte u. es gelang, der Direktion der öffentlichen Arbeiten, den obern Stock dieses Gebäudes für einen jährlichen Zins von Frk: 200 von der Stadt zu pachten.
Die Direktion wünscht nun zu wissen, wer künftighin diesen Pachtzins zu bezahlen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Der Pachtzins für den zu einer Büchsenmacher-Werkstätte benutzten Raum im Schirmvogteiamte ist vom Zeugamte zu bezahlen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. des Militärs.
