Statuten d. Krankenunterstütz. Verein d. Arbeiter bei [Joh. Jakob] Rieter, in Töß.
Nach Einsicht der von den Herren Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur mit Zuschrift ohne Datum [eingegangen 19. Januar] zur Genehmigung eingereichten revidirten Statuten des Krankenunterstützungsvereins der Arbeiter in ihrer Baumwollspinnerei & Zwirnerei in Nieder-Töß, 
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt unter folgender Bedingung:
In § 30, Abs. 1 ist zu sagen, das die Rechnung jeweilen vor deren Behandlung durch die Generalversammlung den Mitgliedern an einem geeigneten Ort & während einer bestimmen Zeit zur Einsicht aufgelegt werde.
2. Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar den Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich und zu Handen der Petenten unter Rücksendung der Statuten.
