Entlassung d. Prof. Dr Cohn.
Herr Professor Dr Max Cohn erklärt mit Zuschrift vom 18. Mai seinen Rücktritt von der Professur für römisches Recht an der juristischen Fakultät der Hochschule.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
1. Es wird Hrn. Prof. Dr M. Cohn die nachgesuchte Entlassung als Professor für römisches Recht an der zürch. Hochschule auf Schluß des laufenden Semesters bewilligt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und an den Petenten.
