Schweiz. Generalkonsulat in Turin. Bericht betr. den Nachlaß des Hrn Prof. Daverio von Fluntern.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 20. Novemb. 1863.]
Mit Schreiben vom 31. vor. Mts. und 15. dies berichtet das Schweizerische General-Konsulat in Turin in Beantwortung der von ihm unterm 24. vor. Mts. durch den Regierungsrath nachgesuchten Berichterstattung über den gegenwärtigen Stand der Hypothesirung eines den Erben des sel. Herrn Professor Daverio von Fluntern gehörenden Schuldtitel folgendes:
Nach wiederholter Rücksprache mit dem Vormund dieser Erben, Herrn Possente, Deputirter, seien die projektirten gesetzlichen Bestimmungen  über Hypothek-Erneuerungen noch nicht in Kraft getreten, und es werde dieses auch in nächster Zeit nicht geschehen, weßhalb das Konsulat anfrägt, ob es unter diesen Umständen die mehrerwähnte Hypothek noch länger aufbewahren oder dieselbe, nachdem einer der Söhne Daverio volljährig geworden, anhersenden solle.
Hievon wird dem Gemeindrathe Fluntern Kenntniß gegeben und derselbe eingeladen, bezüglich der Anfrage des Konsulates eine Erklärung abzugeben.
