Schreiben des Vororts betr. Flucht von Elsässer Israeliten auf schweiz. Gebiet.
Mit Schreiben vom 2ten März berichtet der Vorort, daß sich in den letzten Tagen viele Israeliten im Elsaß genöthigt gesehen haben, sich den gegen sie von intoleranten und ruhestörenden Individuen erhobenen Verfolgungen durch die Flucht auf schweizerisches Gebiet zu entziehen. Zugleich wird bemerkt, daß zur Verhütung von Unordnungen Vorkehrungen angeordnet worden seien und die Erwartung ausgesprochen, daß die Regierung den aus Frankreich entflohenen Israeliten wie andern Flüchtlingen das Gastrecht gewähren werde, jedoch die Maßregel empfohlen, dieselben nicht an der Grenze, sondern im Innern Aufenthalt nehmen zu lassen.
Es wird dieses Schreiben dem Polizeirath zu überweisen beschlossen.
