Wahl d. Mitglieder der Aufsichtskommission üb. d. kant. Irrenheilanstalt Burghölzli.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
zu Mitgliedern der Aufsichtskommission über die kantonalen Irrenheilanstalt Burghölzli auf eine neue Amtsdauer
gewählt:
Herrn Schindler-Escher, in Unterstraß,
   “     Dr Gut, in Rüschlikon,
und beschlossen:
1. Mittheilung der Wahl an die Gewählten durch Urkunde.
2. Publikation im Amtsblatt.
3. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens. 
