Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach Hs. Ulrich Schwarz v. Seuzach.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 22 September 1854.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 19 dieß mit, die Erben des  im Jahr 1796 gebornen Hs. Ulrich Schwarz von Seuzach stellen das Gesuch um dessen Todeserklärung; derselbe sei im Jahre 1817 in das in holländischen Diensten stehende Regiment Ziegler getreten und am 5 März 1829 zur der 9t Abtheilung Infanterie der Niederländischen Armee mit der Stammbuchnummer 1766 übergegangen; da nun sehr wahrscheinlich aus den holländischen Armeelisten Auskunft über das spätere Schicksal des Abwesenden erhältlich sei, so werde das Gesuch um Einziehung der nöthigen Erkundigungen bei dem holländischen Kriegsministerium gestellt.
Es wird verfügt:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, die gewünschten Nachforschungen nach dem Leben des Schwarz anzustellen und das diesfällige Resultat dem Regierungsrathe mitzutheilen. (l. M. h. T.)
