Großh. Bad. Kreis- & Hofgericht Konstanz. Zuschr. an dass. betr. Strafuntersuchg gegen Julius Spillmann v. Ueberlingen.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Januar 1867.]
In Sachen
des Julius Spillmann von Ueberlingen, seßhaft gewesen in Schwamendingen,
betreffend betrüglichen Bankerott,
ergibt sich:
A. Spillmann wird beklagt, kurz vor dem Ausbruche des Konkurses zu einer Zeit Waren auf die Seite geschafft und mehrere seiner Kreditoren begünstigt zu haben, in der er seine materielle Insolvenz schon gekannt habe.
B. Das Statthalteramt Zürich verlangt, daß die Auslieferung des Spillmann von den Badischen Behörden bewirkt werde, weil derselbe durch die bezeichneten Handlungen das Verbrechen des betrüglichen Bankerottes verübt habe [§ 246 litt c und f des Strafgesetzes].
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung des § No 11 des Auslieferungsvertrages mit dem Großherzogthum Baden vom 29. Oktober 1864 und der Verordnung des Großherz. Badischen Justizministeriums von März 1865 und nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:  
1. Das Kreis- und Hofgericht in Konstanz ist unter Mittheilung der Akten zu ersuchen, die Strafuntersuchung gegen Spillmann einzuleiten.
2. Mittheilung an das Kreis- und Hofgericht in Konstanz, das Statthalteramt Zürich und die Direktion der Justiz.
