Rekurs Gemdrth Unterstraß betr. Besetzung der dort. Polizeistation dch. Korporal Boller.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Am 3. August 1883 hatte die Polizeidirektion auf Antrag des Hauptmanns des kant. Polizeikorps verfügt, es werde der in Unterstraß stationirte Soldat Sträßler nach Bauma versetzt & dafür habe der in Zürich stationirte Polizeikorporal Boller die Station Unterstraß zu übernehmen.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt mit Zuschriften vom 13. August & 6. Okt. der Gemeindrath Unterstraß. Er macht geltend, daß Boller in einer gewissen Konnivenz zu den Eheleuten Nagler, den Inhabern der dortigen Konsumwirthschaft stehe, die eine wirksame polizeiliche Thätigkeit gerade da wo sie besonders erwünscht wäre, nicht mehr erwarten lasse.
C. Die Polizeidirektion leitet auf Grund dieser Beschwerde eine Disziplinaruntersuchung ein, welche ergab, daß Boller in dem gegen die Eheleute Nagler durchgeführten & mit deren Verurtheilung beendigten Strafprozesses betr. Kuppelei in der That sich nicht mit dem geziemenden Takte benommen hatte. Sie verfügte daraufhin, es sei Boller auf Mitte Dezember von der Station Unterstraß abzuberufen –
in Erwägung, daß damit das Begehren des Gemeindrathes Unterstraß seine Erfüllung gefunden hat,  
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Die Beschwerde des Gemeindrathes Unterstraß wird als gegenstandslos abgeschrieben.
II. Mittheilung an denselben & an die Justiz- & Polizeidirektion.
