Sekundarschulgemeinde Bärentsweil; Staatsbeitrag an e. Schulhausbaute.
Die Sekundarschulkreisgemeinde Bärentsweil hat ein neues Schulhaus erstellt und dabei verausgabt
Fr.
36 200.
Bei Berechnung des Staatsbeitrags fallen in Abzug laut Verordnung
§ 2 litt.
a.
Erwerbung v. Land
Fr.
2000.
b.
Zivilstands- und Unterweisungslokal
“
6000.
c.
Bauleitung
“
3000.
e.
Zinsen
“
1000.
“
12 000.
Es kommt in Berücksichtigung die Summe von
Fr.
44 200.
Die Sekundarschulkreisgemeinde Bärentsweil besitzt ein Vermögen von 2 111 000 Fr. auf 700 Einwohner = 2000–3000 Fr. im Durchschnitt, & die Zahl der  Steuereinheiten beläuft sich auf 3480 & fallt damit in die III. resp. X. Klasse oder also in die VI–VII Durchschnittsklasse, für welche ein Beitrag von bis auf 13% der Bausumme verabreicht werden kann. 13% von 44 200 Fr. = 5746 Frk.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Sekundarschulkreisgemeinde Bäretsweil erhält an die Kosten ihrer Schulhausbaute einen Staatsbeitrag von 5700 Fr.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
