Gesuch des sardin. Konsulats in Genf um Insinuation eines gerichtl. Aktenstückes an die Eheleute Besson in Zürich.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 6t. September 1859.
Der sardinische Konsul in Genf übermacht dem Präsidium des Regierungsrathes mit Schreiben vom 3. d. Mts. ein gerichtliches Aktenstück zur Insinuation an die Eheleute Eduard & Elisa Besson, wohnhaft in Zürich. 
Es wird verfügt:
Sei dieses Aktenstück den betreffenden durch das Statthalteramt Zürich gegen Insinuationsdokument zuzustellen.
