Bundesrath. Uebermittl. d. Bundesgesetzes betr. Ergänzung d. Auslieferungsgesetzes.
Im Auftrage des Bundesrathes übermittelt die Bundeskanzlei 25 Exemplare des Bundesgesetzes vom 2. Hornung 1872 betreffend Ergänzung des Auslieferungsgesetzes.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dieses Gesetz in das Amtsblatt u. die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Seien einige Exemplare dem Obergerichte zuzustellen u. werden die übrigen der Direktion der Justiz u. Polizei zur weitern Erledigung überwiesen.  
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. Polizei.
