[Heinrich] Stierli’s Erben in Oberurdorf; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des H. Grob, a. Präsident, in Oberurdorf, Namens der Erben des Hch. Stierli, Wegknechts, daselbst, Rekurrenten gegen eine von der Staatsanwaltschaft bestätigte Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, zu Gunsten des Handelsmannes Josef Dreifuß, in Lengnau, angeklagt des Betrugsversuches, 
nachdem sich ergeben:
A. Rekurrent behauptet in seiner Eingabe vom 10. resp. 16. August 1878, der verstorbene Heinrich Stierli habe auf den Wechsel und das Obligo von je Fr. 280 hin keinen Rappen mehr erhalten als 280 Fr.; die gegentheilige Darstellung des Dreifuß beruhe auf Unwahrheit; Stierli sei stets offen und ehrlich gewesen und habe seinen Angehörigen seine finanziellen Operationen nie verheimlicht; es sei auch ungedenkbar, daß Stierli am gleichen Tage Wechsel und Obligo auf den nämlichen Termin fällig, ausgestellt habe, da er gar nie im Stande gewesen wäre, die Summe von zusammen Fr. 560 auf Ein Mal mit Martini 1877 zu bezahlen; Stierli habe noch auf dem Todbette die Wechselforderung des Dreifuß im Betrage von Frk. 280 be-  stritten; Hr. Gemeindgutsverwalter Huber erkenne den fraglichen bei den Akten liegenden Wechsel mit Bestimmtheit als denjenigen, den er als Bürge und Selbstzahler zu unterzeichnen verweigert habe, worauf dann das Obligo ohne Wechselrecht substituirt worden sei; allerdings sei von dem Wechsel der Streifen abgeschnitten worden, auf welchem die unausgefüllte Bürg- und Selbstzahlerschaft geschrieben gewesen sei; der Wechsel sei von Dreifuß einfach escanotirt und unvermerkt in die Tasche gesteckt worden; die Angaben des Dreifuß über die Entstehung des Schuldverhältnisses aus dem Wechsel lauteten im höchsten Grade unwahrscheinlich, und die öffentliche Meinung in Urdorf sei einstimmig in ihrem Urtheile, daß Dreifuß im vorliegenden Falle die Hinterlassenen des Stierli zu betrügen suche; es liege auch gar kein genügender Grund vor, daß Stierli die für seine Verhältnisse große Schuld von 560 Fr. kontrahirt hatte, zumal seine Geldbedürfnisse diesen Betrag nicht erreicht hätten; gegen den Dreifuß spreche auch sein notorisch übler Ruf; ferner der verdächtige Umstand, daß er als Handelsmann keine Bücher führe. Werde die fingirte Forderung aus Wechsel gutgeheißen, so seien die Hinterlassenen des Stierli ruinirt.
Schließlich bittet Rekurrent um Gutheißung des Rekurses.
B. Die Staatsanwaltschaft, zur Vernehmlassung eingeladen, spricht sich mit Schreiben vom 20. August dahin aus: 
Es sei leicht möglich, und sie halte es sogar für wahrscheinlich, daß Stierli von Dreifuß nur den Betrag des Obligo, nicht auch die Wechselsumme erhalten habe, und daß die Geltendmachung des Wechsels des Stierli eine betrügerische sei; allein der Beweis für den angeblichen Betrug sei nicht geleistet und könne bei den vorliegenden Verhältnissen offenbar nicht geleistet werden;
im Anschluß an die Rechtsausführung der Staatsanwaltschaft und des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, und
in Betracht:
1. daß eine wenn auch noch so starke moralische Ueberzeugung von der Schuld, wie sie im vorliegenden Falle sich bei unbefangener Prüfung der Handlungsweise des Dreifuß aufdringen muß, doch nicht den Mangel eines juridischen Beweises zu ersetzen vermag, letzterer aber voraussichtlich nicht in solch koncludenter Weise erbracht werden kann, daß eine Verurtheilung des Dreifuß gedenkbar wäre;
2. daß unser Strafgesetz unerklärlicher Weise nur im Falle des betrüglichen oder leichtsinnigen Bankrottes das Nichtvorhandensein von Büchern als strafbares Moment kennt, nicht aber auch in dem Falle, da von sog. Handelsleuten absichtlich keine Bücher geführt oder solche beseitigt werden, um einen unreellen Geschäftsbetrieb zu verschleiern; 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Der Rekurs des Hrn. Grob Namens der Erben des Heinrich Stierli wird abgewiesen.
II. Tragen Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Zustellung der Akten, an den Rekurrenten und an die Direktion der Justiz & Polizei.
