Kreisschreiben des eidg: Vorortes, betreffend Begrüßung Sr Majestät des Königs von Preußen in Neuenburg.
Durch Kreisschreiben vom 30. v. M. benachrichtigt der eidgenößische Vorort die Stände von einer Abordnung, welche er zur Begrüßung Sr Majestät des Königs von Preußen bei seiner Anwesenheit in Neuenburg, Namens der Eidgenoßenschaft veranstaltet habe, und verbindet damit die Mittheilung eines von Sr, Majestät dießfalls erhaltenen Schreibens.
Diese Akten sind verlesen und als zu keiner Verfügung Veranlaßung gebend zu verwahren. 
