Erkenntniß i. S. des Hrn. A. Syfrig in Mettmenstetten u. des J. A. Stocker in Cham gegen die Gemeinde Ryffersweil, betr. Steuerpflicht.

In Sachen des Herrn A. Syfrig, in Mettmenstetten, u. des Herrn A. Stocker, in Cham, Kläger & Appellanten,
gegen
die Gemeinde Riffersweil [sic!], Beklagte u. Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–D des erstinstanzlichen Urtheils.
E. Unterm 23. März 1863 erkannte der Bezirksrath Affoltern:
1. Seien die Kläger schuldig, dem Beklagten die  auf ihre Antheile des Nachlasses des sel. Herrn Statthalter Hegetschweiler fallende Rata der Kosten einer für die Gemeinde Riffersweil angeschafften neuen Feuerspritze zu bezahlen.
2. Tragen sie zu gleichen Theilen die Kosten von 5 Fr. Staats-[,] 5 Fr. Canzlei- u. 6 Fr. 90 Rp. Ausfertigungsgebühren.
F. Mit Zuschrift vom 16. April 1863 beschwert sich Herr Fürsprech Sulzberger Namens der Kläger über dieses Urtheil u. stellt das Gesuch, es möchte der Regierungsrath die Steuerforderung der Gemeinde Riffersweil unbegründet erklären unter Kostensfolge und Entschädigung.
G. Der Gemeindrath Riffersweil trägt auf Abweisung der Appellanten an u. der Bezirksrath Affoltern unterstützt dieses Begehren.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach § 182 des Gemeindegesetzes sind die Gemeindesteuern auf drei Faktoren zu verlegen, nämlich auf das Vermögen, auf die Haushaltungen, welche einen eigenen Rauch führen u. auf den Mann vom angetretenen zwanzigsten Altersjahr an u. es ist für die Steuerpflicht in der Regel der Moment entscheidend, in welcher die in gesetzlicher Weise dekretirte Gemeindesteuer wirklich verlegt wurde.
2. Nun komparirt die Verlassenschaft des Herrn  Statthalter Hegetschweiler unbestrittenermaßen als unvertheilt auf dem für die streitige Steuer zur Anwendung kommenden Staatssteuerregister vom Jahre 1861 u. es ist dieselbe erst in dem am 12. Dezember 1862 in Kraft getretenen Steuerregister den einzelnen Erben zugeschrieben.
3. Es frägt sich daher lediglich, ob der Umstand, daß die Erben die Verlassenschaft einige Monate vor der fraglichen Steuerverlegung theilten u. daß die Kläger ihre Erbtheile auch vor der letztern aus der Gemeinde Riffersweil wegzogen, dieselben zur Versteurung der ihnen zugefallenen Erbtheile an ihrem Wohnorte verpflichte und dagegen von der Versteurung in der Gemeinde Riffersweil befreie.
4. Dieß ist nicht der Fall. Denn
a.) gemäß § 33 des Gesetzes betreffend die Vermögens- u. Einkommenssteuer u. § 194 des Gemeindegesetzes bilden die Staatssteuerregister vom Tage der Mittheilung an die Gemeindräthe an die Grundlage für den Bezug aller Staats- und Gemeindesteuern bis zu dem Zeitpunkte des folgenden Jahres, wo eine neue Schlußtaxation an deren Stelle tritt. Vorbehalten bleiben bloß die Abänderungen, welche vom Regierungsrathe oder von den Gerichten in Folge von Rekursen festgesetzt werden.
b.) Demnach ist auf alle Veränderungen, welche in  den Vermögensverhältnissen einer steuerpflichtigen Person während des Steuerjahres durch Erbschaft, Theilung, Kauf u. Verkauf, Verheirathung, Geschäftsbetrieb etc. eintreten, bei der Verlegung von Gemeindesteuern keine Rücksicht zu nehmen (§ 19 des Gesetzes über Vermögens- u. Einkommenssteuer) Wie nun der Bezug der Erbantheile während des Steuerjahres für die Erben keine Steuerpflicht an ihrem Wohnorte zu begründen vermochte, so vermochte umgekehrt dieser Umstand die Erben von der Versteurung der Erbschaft an dem Wohnorte des Erblassers während des Steuerjahres nicht zu befreien, sondern es war dieselbe bis zum Zeitpunkte des Inkrafttretens des Steuerregisters von 1862 u. ähnlich dem Vermögen einer juristischen Person in der Gemeinde Riffersweil zu versteuern. 
d.) [sic!] Jedes andere Verfahren würde nothwendig zu Unordnungen im Gemeindesteuerwesen und namentlich dazu führen, daß ganze Vermögen während einer gewissen Zeit hindurch der Besteurung für Gemeindezwecke gänzlich entzogen würden. (cf. Urtheil des Regierungsrathes vom 22. V. 1858 i. S. Benz u. Urtheil vom 31. Dez. 1860 i. S. der Kunzischen Erben, Zeitschr. X. Band, S. 259 & ff.)
5. Im Uebrigen versteht sich von selbst, das diese Grundsätze bloß Anwendung finden können, soweit die streitige Erbschaft u. die Erbsberechtigten sich  auf dem Gebiete des Kantons Zürich befinden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkannt:
I. Es sei die Appellation des Herrn R. [sic!] Syfrig unbegründet u. derselbe verpflichtet, die auf den Erbantheil seiner Ehefrau verlegte streitige Steuer zu bezahlen.
II. Sei dagegen die Appellation des Herrn Stocker in Cham begründet u. derselbe nicht verpflichtet, die auf die Erbantheil [sic!] seiner Ehefrau verlegte streitige Steuer zu bezahlen.
III. Trage Herr Syfrig-Hegetschweiler 2/3 u. die Gemeinde Riffersweil 1/3 der erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, die letzteren bestehen in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei-[,] 2 Fr. Waibel-[,] den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
IV. Mittheilung a.) an die Parteien, b.) an den Bezirksrath Affoltern u. c.) an die Direktion der Justiz.
