Auftrag an die Bezirksräthe Pfäffikon und Hinweil zu gemeinschaftlicher Behandlung eines Straßenstreites zwischen den Gemeinden Ottenhausen und Seegräben.
Mit Zuschrift vom 7. d. M. macht der Bezirksrath Pfäffikon die Einfrage, ob der Anstand zwischen der Gemeinde Ottenhausen, Bezirkes Pfäffikon, und der Gemeinde Seegräben, Bezirkes Hinweil, betreffend die Herstellung der sogenannten Malzwiesenstraße, welche einen Theil der Communicationsstraße von Fehraltorf nach Goßau, Bubikon und Rapperschweil ausmache, durch die beydseitigen Bezirksräthe gemeinschaftlich an Hand genommen werden solle, oder ob die Dazwischenkunft einer unbetheiligten Behörde angeordnet werden wolle. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath  mit Bezug auf die durch die Erfahrung constatirte Zweckmäßigkeit der Behandlung solcher Fälle durch die vereinigten Behörden der betheiligten Bezirke, – beschloßen: es solle der obschwebende Anstand zwischen den Gemeinden Ottenhausen und Seegräben durch die Bezirksräthe von Pfäffikon und Hinweil gemeinschaftlich behandelt werden, von welcher Verfügung denselben mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird. 
