Gutachten an den Großen Rath, betreffend den Entwurf eines Gesetzes über die Ertheilung von Weinschenkpatenten.
Der von der Finanz-Commißion dem Regierungsrath zur Begutachtung überwiesene Entwurf eines Gesetzes über die Ertheilung von Weinschenkpatenten wurde in heutiger Sitzung artikelweise berathen, und nachdem verschiedene Abänderungsanträge bezüglich auf die §§. 2. und 7. desselben in der Minderheit geblieben, einzig in Bezug auf die §§. 3. und 7. diejenigen Zusätze und Redactionsveränderungen als wünschenswerth zu bezeichnen beschloßen, welche in nachstehendem Gutachten an den Großen Rath enthalten sind: 
Gutachten an den Großen Rath, betreffend den Entwurf eines Gesetzes über die Ertheilung von Weinschenkpatenten.
Nach sorgfältiger Prüfung des dem Regierungsrathe zur Begutachtung mitgetheilten Gesetzesvorschlages, betreffend die Ertheilung von Weinschenkpatenten, findet derselbe den von der Finanz-Revisions-Commißion abgefaßten dießfälligen Entwurf im Ganzen genommen sehr zweckmäßig und trägt daher einzig auf ein Paar untergeordnete Zusätze und Redactionsveränderungen an.
Der §. 3. des Gesetzesvorschlags enthält die Bestimmung, daß bey Ertheilung von Weinschenkpatenten vor Allem aus die Sittlichkeit und Rechtschaffenheit des Petenten in's Auge zu faßen sey. Da es nun gar leicht der Fall seyn könnte, daß die erwähnten Requisite bey dem Petenten selbst im vollsten Maße vorhanden wären, während hingegen die Familie oder Haushaltung desselben nicht das gleiche günstige Zeugniß genöße, so glaubt der Regierungsrath ohne Zweifel ganz im Sinne der verehrlichen Revisions-Commißion, darauf antragen zu sollen, daß bey §. 3. litt. a. der Zusatz hinzugefügt werden möchte: "und seiner Haushaltung", – so daß es hieße: 
a. Die Sittlichkeit und Rechtschaffenheit  des Petenten und seiner Haushaltung.
Ferner schiene es dem Regierungsrath, daß es dem §. 7. unbeschadet seinem Inhalte, eine deutlichere Faßung gegeben werden könnte, wenn er folgendermaßen lauten würde:
"Weinschenkbewilligungen können nur an Privaten, nicht aber an Gemeinden gegeben oder erneuert werden, ausgenommen wo Gemeinden sich bereits im Besitz von solchen befinden."
Mit diesen unmaßgeblichen Bemerkungen stellt nun der Regierungsrath den Entscheid über den vorliegenden Gegenstand dem weisen Ermeßen der obersten Landesbehörde anheim.
Zürich den 24. September 1831.
Im Nahmen des Regierungsraths unterzeichnet:
Der zweyte Bürgermeister.
Wyß.
Der zweyte Staatsschreiber.
Finsler.
