Landrecht Goebel aus Württemberg.
Mit Zuschrift vom 7. Mai übermittelt das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Jakob Eugen Goebel, Handelslehrling, von Reutlingen - Württemberg, geb. 1867, wohnhaft in Männedorf, welcher am 19. April 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde  Hütten aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 20. Juni 1884, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes. Petent hat die Gebühren in die Gemeindegüter Hütten bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hütten bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Hütten & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
