Weisung an den Großen Rath zu der Staatsrechnung von 1853.
		Weisung.
Der Regierungsrath gibt sich die Ehre, dem Großen Rathe die Staatsrechnung über das Jahr 1853 vorzulegen.
Gemäß der gesetzlichen Vorschrift ist dieser Rechnung eine gedruckte summarische Uebersicht der reellen Einnahmen u. Ausgaben der unmittelbaren Staatsverwaltung sowohl als der unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter beigefügt.
Ein beleuchtender Bericht wird der Staatsrechnungsprüfungskommission übergeben werden.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Sulzer übertragen.
