Der Stand Schaffhausen trägt an, daß bey der Großherzoglich-Badischen Regierung Vorstellungen gegen Errichtung einer fliegenden Brücke bey Kaddelburg gemacht werden.
Mit Schreiben vom 17. d. M. berichtet die Regierung des Standes Schaffhausen Folgendes:
Dem Vernehmen nach walte bey den Großherzogl. Badischen Behörden die Absicht, bey Kaddelburg eine  fliegende Brücke über den Rhein zu errichten. Da aber sowohl die dortigen Schiffmeister als auch die Aargauischen eine solche Einrichtung als für die Schiffahrt gefährlich ansehen, und ein vom Jahre 1836. zwischen dem Stande Aargau und dem Großherzogthum Baden abgeschloßener Staatsvertrag in seinem §. 3. die Bestimmung enthalten solle, daß durch Anlegung von fliegenden Brücken die Rheinschiffahrt auf keine Weise gefährdet werden dürfe, – so habe sie an den letztern Stand den Antrag gestellt, es möchte derselbe bey den Großherzoglich-Badischen Oberbehörden bestimmte Einsprache gegen fragliches Unternehmen ohne Aufschub erheben, weil die erwähnte Brücke bis Ende August nächstkünftig hergestellt seyn sollte. – Da eine solche Reclamation im Intereße aller Rhein-Cantone liege, so stelle sie anheim, ob man nicht hierorts angemeßen finden werde, diesen Antrag bey dem Stande Aargau zu unterstützen.
Nach Anhörung dieses Vorschlages hat der Regierungsrath beschloßen, das von der Regierung des Standes Schaffhausen an diejenige von Aargau gerichtete Ansuchen laut Mißiven auch mit einer hiesigen Unterstützung zu begleiten. 
Gleichzeitig wird das Statthalteramt Bülach aufgefordert, sich zu erkundigen und einzuberichten, ob die dortigen Schiffleute auch die Besorgniße hinsichtlich der Errichtung einer solchen fliegenden Brücke theilen?
