Sergius Leemann v. Stäfa. Beschluß betr. dessen Auslief. an d. aargauische Bez. Amt Lenzburg.

Cirkular-Beschluß.
25. December 1866.
In Sachen
des Sergius Leemann, von Stäfa,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Leemann wurde in dem Polizeianzeiger ausgeschrieben und dessen Ablieferung an das Bezirksamt Lenzburg verlangt, weil er Waaren im Betrage von 60. Frk. unterschlagen habe.
B. Der Angeklagte gibt zu, für den Furter von Staufen Mehl verkauft und das Geld dafür nicht abgeliefert zu haben. Leemann wünscht, von den hiesigen Gerichten beurtheilt zu werden. Im Falle dieses nicht angehe, so erhebe er keine Einsprache gegen die Auslieferung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, den Leemann dem Bezirksamte Lenzburg zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Justiz.
