Abweisung eines Recurses des Isak Keller in Wülflingen betreffend Gültigkeit einer Wahl des Lehrers an der dortigen Realschule.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. in Sachen des Isak Keller in Wülflingen, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Gültigkeit der Wahl eines Lehrers an der Realschule in Wülflingen.
Nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Recurrent habe gegen die unterm 4ten August d. J. von der Schulgenoßenschaft Wülflingen Statt gehab-  te Wahl eines Lehrers an die dortige Realschule bey dem Bezirksrathe Winterthur darum Einsprache gemacht, weil:
a.) die Schulgenoßen von Neuenburg an der fraglichen Lehrerwahl ebenfalls Theil genommen, ungeachtet die Kirchgemeinde Wülflingen sich in zwey Schulgenoßenschaften theile;
b.) Almosengenößige und solche, die den Bürgereid noch nicht geleistet, an der Wahlversammlung Theil genommen haben, und: 
c.) Niedergelaßene, welche kein Grundeigenthum besitzen, dem Art: 28. des Niederlaßungsgesetzes zuwider, von dem Gemeindrathe zur Wahlverhandlung berufen worden seyen.
B.) Der Bezirksrath Winterthur habe jedoch auf Einholung eines Berichtes ab Seite des Gemeindrathes Wülflingen den Beschwerdesteller durch Beschluß vom 4ten d. v. M. abgewiesen.
C.) Gegen diesen Beschluß sey nun von Keller Recurs an den Regierungsrath ergriffen worden, zu deßen Begründung er in einer vom 19. d. v. M. datirten Rechtsschrift diejenigen Einwendungen widerhole,  welche er schon vor erster Instanz gegen die Gültigkeit der in Rede stehenden Wahlverhandlung erhoben habe und sodann im Weitern noch anführe: 
a.) Bezüglich auf den ersten Beschwerdenpunkt: Wenn von dem Gemeindrathe Wülflingen Nahmens der Schulgenoßenschaft behauptet werde, es sey in der Gemeinde Wülflingen nur eine Schulgenoßenschaft und auch nur ein Schulfond vorhanden, und die Schulangelegenheiten seyen von der Bürgerschaft der ganzen Kirchgemeinde verhandelt worden, so habe er darauf zu erwiedern:
1.) daß die Kirchgemeinde Wülflingen nach dem Einzugsbriefe in zwey Schulgenoßenschaften eingetheilt sey;
2.) Daß in dem amtlichen Verzeichniße der Einzugsgebühren zwey Schulgemeinden, nähmlich Wülflingen und Neuenburg, aufgeführt seyen, und
3.) Daß der Erziehungsrath die Bewohner der Höfe Wieshof, Feldhof und Armenhof durch förmliche Beschlüße der Schulgenoßenschaft Neuenburg zugetheilt habe.
b.) Bezüglich auf den zweyten Beschwerdepunkt  anerbiete er den Beweis, daß an der in Rede stehenden Wahlverhandlung dergleichen Bürger Theil genommen haben, welche nach §. 24. der Verfaßung von dem Stimmrechte ausgeschloßen seyen, nähmlich Almosengenößige und solche, welche den Bürgereid noch nicht geleistet haben;
c.) In Betreff der dritten Einwendung: Das von dem Gemeindrathe beobachtete Verfahren, daß er nähmlich zu der mehrerwähnten Versammlung auch Niedergelaßene ohne Grundeigenthum eingeladen, sey, wie Recurrent glaube, dem Gesetze zuwider, indem der Art: 28. des Ansäßengesetzes deutlich sage: „Die Niedergelaßenen auf Grundeigenthum haben bey Berathungen von Kirchenangelegenheiten, sowie bey Schulsachen Zutritt und Stimmrecht.“ – Hier sey nun ausdrücklich von Niedergelaßenen auf Grundeigenthum die Rede, und nicht von Niedergelaßenen ohne Grundeigenthum.
Diesen letztern Einwendungspunkt habe dann der Bezirksrath in seinem Beschluße ganz unberücksich-  tigt gelaßen, indem er nur auf die zwey ersten eingetreten sey.
D.) Aus einem Berichte des Gemeindrathes Wülflingen an den Bezirksrath Winterthur d. d. 1. September 1839, ergebe es sich, daß, ungeachtet der Einzugsbrief der politischen Gemeinde Wülflingen zweyer Schulgüter, nähmlich Wülflingen und Neuenburg erwähne, dennoch keine Separatschulgüter, sondern bisher nur ein Schulgut (Wülflingen) bestanden; auch existire factisch nur eine Schulgenoßenschaft; ferner seyen alle dieselbe angehenden Geschäfte von jeher von der ganzen Kirchgemeinde verhandelt, die sämmtlichen Lehrer aus der nähmlichen einzigen Schulcaßa besoldet und die Verhandlungen und Wahlen, die Schulgenoßenschaft betreffend, in ein Protokoll eingetragen worden;
in Berücksichtigung:
Daß die von dem Recurrenten gegen die Gültigkeit der von der Schulgenoßenschaft Wülflingen am 4. August d. J. vorgenommenen Wahlverhandlung erhobenen Einwendungen sämmtlich unstatthaft sind, indem:  
a.) In der Kirchgemeinde Wülflingen, obschon sie zwey Schulen zählt, notorisch nur eine Schulgenoßenschaft besteht, so daß alle Schulangelegenheiten von der gesammten Kirchgemeinde behandelt, die sowohl an der Schule Wülflingen als die an der Schule Neuenburg angestellten Lehrer von ihr gewählt, die Kosten für Lehrerbesoldung u. s. w. sowohl für Wülflingen als für Neuenburg von der gesammten Kirchgemeinde getragen werden, und einzig mit Hinsicht auf die Frage, welche Haushaltungen ihre Kinder nach der einen und welche nach der andern Schule zu schicken haben, eine Ausscheidung exisitirt.
b.) Die Einwendung wegen Anwesenheit Nichtstimmberechtigter bey der fraglichen Gemeindsversammlung, wenn sie auch erwiesen wäre, als verspätet erscheint, weil nach Art: 4. der Verordnung vom 3. Christmonath 1833. auf solche bey der Wahlverhandlung selbst nicht vorgebrachte Einwendungen später keine Rücksicht mehr genommen werden kann.
c.) Die Statt gefundene Theilnahme von Niedergelaßenen ohne Grundeigenthum an der in Rede  stehenden Wahl die Nichtigkeit der Letztern zur Zeit nicht mehr involviren kann, indem, wenn auch angenommen wird, es habe der Gemeindrath die Befugniß zur Einladung jener Claße von Niedergelaßenen zu der fraglichen Versammlung nicht zugestanden, aus dem damahligen Stillschweigen der Bürger gefolgert werden muß, daß sie jener Anordnung des Gemeindrathes nachträglich ihre Zustimmung gegeben haben;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach 
beschloßen:
1.) Es ist der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 4. v. M. bestätigt.
2.) Hat Recurrent 2. Frk[en]. Spruch-, und 1. Frk[en]. Kanzleygebühr zu bezahlen.
3.) Dem Gemeindrathe Wülflingen wird die Weisung ertheilt, in Zukunft bey seinen Amtshandlungen die gesetzlichen Bestimmungen näher zu beobachten.
4.) Von diesem Beschluße wird dem Erziehungsra-  rathe [sic!], dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wülflingen und dem Recurrenten Mittheilung gemacht.
