[Rudolf] Bünzli v. Ebmattingen; abgewies. Rek. betr. Bevogtigung.
In Sachen
des Rudolf Bünzli von Ebmattingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Bevogtigung,
hat sich ergeben:
A. Nachdem eine sr. Zt. gegen Rud. Bünzli eingeleitete Bevogtigungsklage sistirt worden, der Gemeindrath Maur aber neuerdings durch  Beschluß vom 26. Juni auf Bevogtigung wegen Verschwendung angetragen hatte, beschloß der Bezirksrath Uster unterm 4. Weinmonat, es werde zur Zeit die Vormundschaft über Bünzli nicht verhängt, da hiefür nicht vollständig zwingende Gründe vorhanden seien, habe jedoch Bünzli die Kosten zu tragen, da er durch seine immerhin Besorgniß erweckende Lebensweise die Bevogtigungsklage, welche keineswegs als eine muthwillige bezeichnet werden könne, verursacht habe.
B. Gegen die Auflage dieser Kosten bei dem zu seinen Gunsten gefaßten Entscheide des Bezirksrathes beschwert sich Rud. Bünzli mit Eingabe vom 20. Christmonat.
Der Regierungsrath,
in Würdigung der dem bezirksräthlichen Beschlusse zu Grunde liegenden Erwägungen
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an denselben, den Bezirksrath Uster und an die Justiz- und Polizeidirektion.
