Zutheilung des Hofes „Sibleten“ z. Schulgenoßenschaft Herschmettlen.
Betreffend Zutheilung des Hofes „Sibleten“ Kirchgemeinde Goßau, zur Schulgenoßenschaft Herschmettlen,
hat sich ergeben:
A. Laut Zuschrift vom 19. April d. J. an die Gemeindsschulpflege Goßau wünscht der  gegenwärtige Besitzer des Hofes „Sibleten“, es möchte dieser Hof der Schulgenoßenschaft Herschmettlen zugetheilt werden, weil 1.) das neue Schullokal in Ottikon beinahe um zwei Drittheile weiter von Sibleten entfernt sei, als das bisherige Schulhaus daselbst; 2.) weil in Folge deßen der Hof Sibleten dem Schulhause Herschmettlen wohl um einen Drittheil näher liege als dem neuen Schullokal in Ottikon und von Sibleten nach Herschmettlen eine schöne und bequeme Straße führe.
B. Laut Bericht der Gemeindsschulpflege Goßau vom 16. Oktober l. Js. ist der Weg vom Hofe Sibleten zum Schulhause Herschmettlen wirklich um einen Drittheil, ja vielleicht um die Hälfte kürzer und ebenso schön und bequem als derjenige zum neuen Schullokal in Ottikon; überdieß ist der Hof Sibleten nach Ansicht der Gemeindsschulpflege Goßau noch keiner Schulgenoßenschaft zugetheilt, wenn schon die Bewohner derselben ihre Kinder bis anhin um der Nähe des alten Schulhauses willen nach Ottikon zur Schule schickten; endlich erklärte sich die Schulgenoßenschaft Herschmettlen durch Schlußnahme bereit, den Hof Sibleten gegen eine ihrem Schulgute entsprechende Einkaufssumme in den Schulverband aufzunehmen. Die Gemeindsschulpflege Goßau  wünscht daher, daß dem Gesuche entsprochen werde.
C. Die Bezirksschulpflege Hinweil erklärt sich in ihrem sachbezüglichen Gutachten vom 20. Oktob. l. Js. mit dem Berichte der Gemeindsschulpflege Goßau völlig einverstanden und bemerkt überdieß, daß eine Grenze zwischen den Schulgemeinden Ottikon und Herschmettlen nicht bestehe und der Hof Sibleten weder der einen noch der andern dieser Schulgemeinden zugetheilt sei;
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschloßen:
I. Sei der nach Goßau kirchgenößige Hof „Sibleten“ der Schulgenoßenschaft Herschmettlen zugetheilt.
II. Mittheilung dieses Beschlußes an die Direktion des Erziehungswesens behufs Vollziehung und an das Statthalteramt Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Goßau.
