Gemde Egg; Beitrag an die Friedhofbaute.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Gemeinde Egg,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten für Erweiterung des Kirchhofes & Erstellung einer Zugangsstraße,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 24. August d. Js. stellt der Gemeindrath Egg das oben erwähnte Gesuch, beziffert die Bausumme auf Fr. 10,408 92c und wünscht, daß dabei auch die Kosten der im Jahr 1875 vorgenommenen Kirchenreparatur von Fr. 7210 berücksichtigt werden. Derselbe fügt bei, es bedürfe zur Deckung obiger Kosten einer Steuer von mehr als 3‰ & überdieß sei die Gemeinde mit Steuern & Schulden überladen, die Gemeindgutsrechnung zeige, ohne die Kosten jener Baute, ein Defizit von mehr als Fr. 20,000.
Unterm 22. Februar 1879 genehmigte die Sanitätsdirektion nach Einsicht des Situationsplanes und des empfehlenden Gutachtens des Bezirksarztes in  Uster die projektirte Erweiterung des Kirchhofes um ca 6 Meter [in der Breite] und Erstellung einer Zugangsstraße.
B. Das durch Vermittlung der Direktion der öffentlichen Arbeiten erhobene technische Gutachten des Hrn. Bauaufseher Bühl vom 3. November geht dahin: Zur Einfassung des erweiterten Friedhofes sei längs der alten Straße eine Stützmauer & für die Zufahrtsstraße ebenfalls eine solche für den Damm und die Ueberbrückung der alten Straße nothwendig gewesen. Ein einfaches eisernes Geländer mit Portal schließe den Friedhof ab. Die Stützmauern & die eiserne Brücke seien den Verhältnissen entsprechend ausgeführt; ebenso die Zufahrtsstraße & der Bachdurchlaß. Die Gesammtausgaben mögen den geleisteten Arbeiten entsprechen.
C. Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Es muß zum Voraus bemerkt werden, daß die fragl. Kosten für ordentliche & außerordentliche Kirchenreparaturen in der Kirchengutsrechnung vom Jahr 1875 verrechnet sind & im Uebrigen die Sorge für kirchliche Zwecke die Sanitätsdirektion nicht berühren kann.
Sodann auf die Rechnung Akt 2 übergehend, welche an Baukosten ausweist
Fr.
10,370 92c
so bedarf sie im Sinne von Art. 3 a 1. des Regulativs betr. Verabreichung  Uebertrag:
Fr.
10,370 92c
von Staatsbeiträgen an die Herstellung von Kirchen, Kirchhöfen etc. einer Berichtigung, da die Posten für Verwaltung & das Zier- & Verschönerungswesen unter Titel „Verschiedenes“ keine Unterstützung
beanspruchen können. Dieselben sind in der Rechnung mit x bezeichnet und betragen
“
730 55
Bereinigte Bausumme
Fr.
9640 37c
Im Sinne von Art. 1 des zit. Regulativs erfordert die bereinigte Bausumme, welche auf dem Steuerwege zusammengebracht werden muß, auf die einzelnen Steuerpflichtigen verlegt, eine Steuer von mehr als 1 Fr. pro mille, Haushaltung & Mann, wie sich nachfolgend zeigt:
Steuerkräfte der polit. Gemde Egg
Fr.
2,030,000
=
Fr.
2030
Haushaltungen
522
=
“
522
“
3149
–
Mann
597
=
“
597
Restirende Bauschuld
Fr.
6491
37c
Zur Deckung dieser Schuld wäre eine Gesammtsteuer von 3,061 pro mille, Haushaltung & Mann erforderlich. Nach Art.2 des zit. Regulativs kann nun der Staatsbeitrag diejenige Quote der restirenden Bauschuld be-  tragen, welche in der 3. Klasse vorgesehen ist, nämlich 1/22 bis 1/20 derselben; sie darf aber auch wegen anderweitiger bedeutender Belastung der Gemeinde um zwei Klassen erhöht und auf 1/18, gleich Fr. 360 63 festgesetzt und berechnet werden; –
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Egg wird an die Kosten der Erweiterung & Regulirung ihres Kirchhofes & Begräbnißplatzes, verbunden mit einer Zufahrtsstraße, auf Rechnung des Büdget Tit. VII. c. 4. ein Staatsbeitrag von Fr. 360 bewilligst.
II. Mit Rücksicht auf das weitergehende Gesuch wird die Gemeinde Egg abgewiesen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Egg unter Rücksendung des Planes und der Rechnungen und an die Finanzdirektion.
