Reg. v. Luzern. Zuschrift betr. Auslief. d. [Theodor] Albisser v. Geuensee.

[Praesidial-Verfügungen.]
21. August 1867.
Die Regierung von Luzern theilt unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 10. d. Mts. mit Zuschrift vom g. T. mit, daß sie die Auslieferung des vom Statthalteramte Thalweil wegen Unterschlagung ausgeschriebenen Theodor Albisser von Geuensee bewilligt und ihr Polizeidepartement beauftragt habe, den Verhafteten sammt den ihm abgenommenen Effekten der diesseitigen Polizeidirektion zu überliefern.
Nach dem Beifügen genannter Regierung ist Albisser von der dortigen Staatsanwaltschaft einvernommen worden und unterzieht sich freiwillig der Auslieferung.
Es wird verfügt: 
Sei hievon dem Statthalteramte Horgen unter Zustellung der von Luzern zurückgesandten Akten und des dortigen Einvernahmsprotokolls, sowie den Direktionen der Polizei und der Justiz Mittheilung zu machen.
