Initiativkomite; Gesuch um Revision e. regräthl. Beschlusses betr. Neubau d. Thurbrücke in Andelfingen.
A. Namens einer Versammlung von Einwohnern der Gemeinde Andelfingen kommt ein Ini-  tiativkomite um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 26. vor. Mts. betreffend Abweisung des Gesuches der Herren J. A. Frei & Genossen um Erbauung einer neuen Thurbrücke ein. Zur Begründung führt dasselbe an:
Wie Bauverständige versichern, werde nach aufgelegtem Plan und Beschreibung der Betrag der Kosten für Erstellung des Mittelpfeilers und der Reparatur der Widerlager anstatt auf 21,000 Frk. eher auf 50,000 Frk. ansteigen, so daß mit den übrigen nöthigen Reparaturen zusammen die Kosten für die Rekonstruktion der alten Brücke die Hälfte der von Technikern der Direktion der öffentlichen Arbeiten veranschlagten Bausumme von 120,000 Frk. für Erstellung einer neuen Baute erreichen werde. Es sei aber auch der Kostenvoranschlag für eine neue eiserne Brücke mit 120,000 Frk. zu hoch gegriffen, da ja die Baukosten der Rheinbrücke bei Flaach bei doppelter Brückenlänge und bei ganz neuem ausgedehnterem Unterbau nur 135,000 Frk. betragen haben.
Nicht zu unterschätzen seien auch die größern Unterhaltungskosten bei einer hölzernen und zudem stark beschädigten Brücke gegenüber einer neuen eisernen Brücke.
Es sei auch die Möglichkeit vorhanden, daß bei  Beseitigung der Zwischenpfosten der provisorischen Nützung zwischen dem Mittelpfeiler und den beiden Widerlagern eine abermalige Senkung des Oberbaues mit dem defekt gewordenen Holzwerk eintreten werde; und haben sich schon einige bedenkliche Erscheinungen bei den beiden Landpfeilern gezeigt.
Allerdings habe der Verkehr über die Thurbrücke seit Erbauung der Eisenbahnen abgenommen; aber gerade solche Frachtgüter, welche wegen ihres Umfangs oder Gewichts und daheriger erschwerte[r] Verladung sich nicht zum Transporte auf a der a Eisenbahn eigenen, passiren immer noch die Brücke.
Mit Rücksicht auf § 597 des civ. Ges. Buches könnte die durch die Reparatur nöthige Verengerung des Flußbettes den Besitzern der in unmittelbarer Nähe der Brücke liegenden Liegenschaften selbst auf dem Wege des Rechts ein Wort mitzureden Veranlaßung geben. Die aufgelegten Pläne geben namentlich in dieser Richtung nicht die nöthigen Aufschlüsse und so lange die nicht vorhanden, verwahre sich das Comité im Namen, insbesondere der Anwohner der Brücke, gegen jede Inangriffnahme der Rekonstruktionsbaute.
Für finanzielle Betheiligung der Herren Frei und Mithafte liege weder eine rechtliche noch eine moralische Pflicht vor. Die Petenten seien selbst  ohne Ausnahme durch die Hochwasser geschädigt. Wenn man eine Betheiligung der Petenten an einem Neubau verlange, so werde die Gewährung desjenigen, was § 4 des Straßengesetzes den Gemeinden für den Bau der Straße I. Klasse auflege bei den dortigen Gemeinden, glauben die Petenten, keinen Anstand finden, obschon nach der Ansicht der Petenten es fraglich sei, ob jener § auch bei Brückenbauten angewendet werden könne.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, daß sie an ihren frühern im Antrage für den Beschluß vom 26. vor. Mts. gemachten Angaben in der Hauptsache festhalte. Die Annahme der Petenten beruhen insbesondere mit Rücksicht auf die Baukosten auf Irrthum, und angesichts der übrigen großen Auslagen, welche für ähnliche Arbeiten dem Kanon bevorstehen, würden sich, wenn die interessirten Gemeinden nicht in der Lage seien, sich finanziell erheblich zu betheiligen, die bedeutenden Mehrkosten einer Neubaute nicht rechtfertigen. Endlich erhalte der Mittelpfeiler eine solche Konstruktion, daß a bei a einer Auswechslung des Oberbaues – jener auch für einen neuen Oberbau verwendbar bleibe.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die seinem abweisenden Beschlusse  vom 26. vor. Mts. zu Grunde gelegten Erwägungen und in weiterer Erwägung, das die Dringlichkeit der fraglichen Baute eine weiteres in die Länge ziehen nicht gestattet,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Initiativkomite Andelfingen um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 26. August betreffend Abweisung des Gesuches der Herren J. A. Frei & Genossen um Erbauung einer neuen Thurbrücke wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
