Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Bordeaux. Staatsbeitrag f. 1873.
Aus dem eingesandten 51sten Rechenschaftsberichte der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Bordeaux pro 1872 ergibt sich, daß betragen haben:
deren
Einnahmen [incl. Fr. 5854 84 Rp. Uebertrag vom Vorjahre]
Fr.
7 969 64.
“
Ausgaben [worunter Fr. 13 an zwei durchreisende Zürcher]
“
2 117 58.
“
Saldo-Vortrag auf neue Rechnung
Fr.
5 852 06.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Bordeaux wird für das Jahr 1873 zum Zwecke der Unterstützung hülfsbedürftiger Landsleute ein Staatsbeitrag von Fr. 50 auf Büdgettitel A. II. e. 2 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
