Vorläuf. Genehmigung des Vertragsentwurfs mit dem Präsidium des schweiz. Schulrathes betr. Erstellung ei. Sternwarte.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
da sich ergeben:
A. In Folge längerer Verhandlungen mit dem Präsidium des schweiz. Schulrathes u. dem h. Bundesrathe betreffend Erstellung einer Sternwarte in Zürich wurde unterm 31. Mai 1860 nachfolgender Vertragsentwurf vereinbart:
„§ 1. Der Kanton Zürich verpflichtet sich zu folgenden Leistungen an die Errichtung der Sternwarte:
a) zu einem Beitrage von Frk. 25 000, resp. zu Uebergabe derjenigen Summe, welche das von den Tit. Kunz’schen Erben zu diesem Zwecke dem Kanton Zürich zugewendete Legat zur Zeit des Vertragabschlusses mit allfälligem Zinsertrag ausmachen wird;
b) zur Abtretung eines zweckentsprechenden, dem neuen Schulgebäude nicht ferne liegenden Bauplatzes incl. der Erwerbung der nöthigen Rechte zur Sicherung u. beständigen Freihaltung der Beobachtungssphäre.
c) zur Beischaffung einer Röhre Wassers.
§ 2. Die Eidgenossenschaft übernimmt den Bau u.  die Unterhaltungspflicht der Sternwarte in eignen Kosten resp. schließt die benöthigten Weitern Summen aus eigenen Mitteln zu.
§ 3. Die Sternwarte kann nur ihrem Zwecke dienen. Würde eine Aufhebung der polytechnischen Schule erfolgen, so kann der Kanton Zürich verlangen, daß demselben das Gebäude nebst Bauplatz gegen Rückvergütung der von der Eidgenossenschaft auf den Neubau verwendeten Summen (mit selbstverständlichem Abzug der Beiträge Zürichs) zurücktradirt werde.“
B. Demzufolge trat die Direktion des Erziehungswesens in Unterhandlungen betreffend Erlangung eines passenden Bauplatzes, wobei namentlich darauf Rücksicht zu nehmen war, daß derselbe in möglichster Nähe des Polytechnikums zu liegen komme. Zu diesem Zwecke wurde der Stadtrath Zürich zunächst angefragt, ob er im Falle wäre, einen solchen Platz unentgeldlich anzubieten, mit Rücksicht darauf, daß die Erstellung einer solchen Sternwarte der Stadt Zürich unbedingt zur Zierde gereichen müßte. Der Stadtrath zeigte sich nicht abgeneigt, u. schlug dafür das bisherige Gefängnißgebäude im Berg vor, allein unter der Bedingung, daß der Staat bis zur Erstellung anderweitiger Lokalien durch die Stadt die  Unterbringung der im Berg verhafteten Gefangenen auf sich nehme. Auf eine dießfällige Anfrage an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, ob sie für diesen Zweck disponible Räumlichkeiten besitze, erfolgte ein verneinender Bescheid. Gleichzeitig wurden von den eidgen. Behörden u. von dem Professor der Astronomie verschiedene Bedenken gegen die in Aussicht genommene Lokalität eröffnet; es wurde namentlich geltend gemacht, daß die Fundametirung sehr schwierig u. kostspielig u. daß wegen der nahe liegenden Gebäulichkeiten des Herrn Vogel, des Künstlergutes u. der Blindenanstalt der Beobachtungshorizont sehr beengt sein werde. Endlich ergaben sich bezüglich eines von Herrn Maler Vogel abzutretenden Stück Landes u. der von ihm, sowie auch von der Blindenanstalt zu übernehmenden Bauservituten bedeutende Schwierigkeiten, welche sich ohne namhafte Opfer nicht hätten beseitigen lassen.
C. Unter solchen Umständen wurde auf eine andere Lokalität Bedacht genommen. Eine solche fand sich in sehr geeigneter Art in den sog. Schönhausgutreben im Schmelzberg, welche dem Kantonsspital angehören. Auf geschehene Anfrage erklärte sich die Direktion der Finanzen, Abtheilung  Spitalpflege geneigt, ca 25 000 Fuß derselben zum Preise von 50 Rp. per Quadratfuß abzutreten u. die nöthigen Servituten für Freihaltung der südlichen Meridianlinie zu übernehmen, immerhin in der Meinung, daß dadurch die Spitalpflege an einer Erhöhung des Neukrankenhauses nicht gehindert werden solle. Nach der Lokalität wäre es nicht nöthig, für Freihaltung der nördlichen Meridianlinie noch besondere Schritte zu thun, da in dieser Beziehung auch durch allfällige Bauten in jener Richtung eine wesentliche Beengung oder Bedeckung des Horizonts nicht erfolgen würde. Dagegen ist eine Einfrage beim Stadtrathe Zürich über allfällige Betheiligung der Stadt bei der Wahl dieses Bauplatzes bis zur Stunde noch unbeantwortet geblieben.
D. Nach den Mittheilungen des Präsidiums des schweiz. Schulrathes u. des Professors der Astronomie wäre es höchst wünschbar, wenn diese Angelegenheit noch vor dem Zusammentritt der nächsten Bundesversammlung erledigt werden könnte, da der Bundesrath sich geneigt erklärt hat, sofort nach erfolgter Kreditbewilligung durch die Bundesversammlung zur Ausführung der Baute zu schreiten,
beschlossen:  
I. Der Regierungsrath ertheilt dem Vertragsentwurfe vom 31. Mai 1860 mit Vorbehalt weiterer Unterhandlung über § 1 litt. c seine Genehmigung u. anerbietet zum Behufe der Ausführung des Unternehmens den in Fact. C bezeichneten Bauplatz im Betrag von ca 25 000 Fuß.
II. Für den Fall der Ratifikation des Vertrages durch den Bundesrath, der Kreditbewilligung durch die Bundesversammlung u. der Genehmigung des anerbotenen Bauplatzes, wird die Direktion der Finanzen eingeladen, den Kauf mit der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, zu fertigen, den Kaufpreis auf Rechnung der Domänenkasse zu bezahlen u. dagegen das angekaufte Grundstück im Kaufswerthe auf das Inventar des Staatsvermögens aufzutragen.
III. Die Direktion der Finanzen wird im Fernern eingeladen, beim Beginn des Baues das Legat der Kunz’schen Erben im Betrag von Frk. 25 000 sammt bisdahin aufgelaufenen Zinsen dem schweiz. Schulrathe zu übermitteln.
IV. Die Direktion des Erziehungswesens wird eingeladen, ihre Bemühungen für Betheiligung der Stadtgemeinde Zürich bei der dießfälligen Staatsaugabe fortzusetzen u. über das Resultat dem Regierungsrathe seiner Zeit Bericht u. Antrag  vorzulegen.
V. Mittheilung an das Präsidium des schweiz. Schulrathes, an die Direktion der Finanzen, an die Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege u. an die Direktion des Erziehungswesens, an letztere unter Rücksendung der Akten.
