Bestellung e. Stellvertreters für den erkrankten H[errn] Statth. Billeter.
Herr Statthalter Billeter zeigt mit Schreiben vom 26 dieß an, daß er von einer Krankheit befallen worden sei, die ihn das Bett zu hüten nöthige und möglicher Weise noch längere Zeit von den Amtsgeschäften fern halte, und schlägt als Stellvertreter für die statthalteramtlichen Vollziehungsgeschäfte Herrn Kreisrichter Ferdinand Brändli von Männedorf, bisherigen Sekre-  tär des Statthalteramtes vor.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei Herr Brändli während der Dauer der Krankheit des Herrn Statthalter Billeter zu dessen Stellvertreter bezeichnet.
Mittheilung an Herrn Statthalter Billeter für sich und zu Handen des Herrn F. Brändli.
