Bewilligung zur Abänderung der Banngrenze zwischen den Gemeinden Wülflingen und Pfungen.
Betreffend das Gesuch der Gemeindräthe Wülflingen und Pfungen um Genehmigung der von ihnen vereinbarten Abänderung der Banngrenze
hat sich ergeben:
A. Gelegentlich der Aussteckung der Flur- und Feldwege haben die Gemeindräthe Wülflingen und Pfungen auf Anregung der betreffenden  Flurkommissionen in gegenseitigem Einverständniß die Grenzen ihres Gemeindbannes in der Richtung abgeändert, daß die Liegenschaften von Vorder-Runstall-Wülflingen, welche bisher zum größten Theil im Gemeindsbanne von Pfungen gelegen, in den Gemeindsbann von Wülflingen zu liegen kommen, wodurch dann dieser Gemeinde einige 100’ Straßenunterhalt mehr zufallen.
B. Der Bezirksrath trägt darauf an, daß dem Gesuch entsprochen werde, um so mehr, als keine Ortschaften oder Höfe von dieser Veränderung berührt werden.
Der Regierungsrath
hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die nachgesuchte Bewilligung zur Abänderung der Banngrenze zwischen Wülflingen und Pfungen ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur u. an die Gmdräthe. Wülflingen und Pfungen, sowie an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
