Bericht der Staatsanwaltschaft betreff. Inhibition gegen die Bauten der Gem. Andelfingen im Bezirksgebäude.
Mit Eingabe vom 17t. hjs. theilt die Staatsanwaltschaft mit, sie habe einen Rekurs der Gemeinde Andelfingen gegen eine Inhibition betreffend Bauten im dortigen Bezirksgebäude durch die Justitzkommission zur Beantwortung erhalten, und – um die Frist nicht zu versäumen – den Antrag gestellt, es möchte die Inhibition für so lange aufrecht erhalten werden, bis die Gemeinde die hierseitige Genehmigung erhalten haben werde.
Es wurde hierauf beschlossen, gegen die Staatsanwaltschaft  die Genehmigung dieses Verfahren[s] auszusprechen.
