Abgew. Gesuch des A, Milhen v. Chaux de fonds betr. Arresterhebung.
In Sachen des A. Milham [sic!] in Baden,
ergibt sich:  
A. Unterm 17. März 1860 traf der Präsident des Bezirksgerichtes Zürich folgende Verfügung:
„Die Herren Schmid u. Hintermeister dahier haben im Konkurs des Anton Milham zu La Chaux de fonds eine Forderung von Frk. 264. 5. Rp. angemeldet, laut gerichtlichem Zeugnisse. Milham hat nach Angabe des Gläubiger gegenwärtig keinen festen Wohnsitz u. befindet sich als Durchreisender im Gasthof zum Storchen dahier; es stellen daher die Herren Schmid u. Hintermeister das Gesuch um Arrest auf die hier sich vorfindlichen Effekten des Milhan [sic!] zur Deckung ihrer Forderung u. der Kosten.
Hierauf wird verfügt:
1. Sei das Stadtammannamt Zürich beauftragt, die Effekten des Milham zur Deckung der Forderung der Impetranten sammt Kosten mit Arrest zu belegen.
2. Sei Frist zu weiterer Rechtfertigung des Arrestes anzusetzen, wenn Impetrat sich meldet.“
B. Ueber diesen Beschluss beschwert sich Milhan bei dem Regierungsrathe u. verlangt, dass der Arrest aufgehoben u. den Hrn. Schmid u. Hintermeister überlassen werde, ihn in La Chaux de fonds zu belangen, wo er seit 1833 domilizirt sei ansonsten er genöthigt wäre, sich beschwerend an die französische Gesandtschaft in Bern zu  wenden.
Der Regierungsrath,
in Betracht, dass der fragliche Arrest von der zu solchen Verfügungen kompetenten Gerichtsstelle verhängt wurde, dass daher der Entscheid über die Rechtmässigkeit desselben ebenfalls den Gerichten zusteht, u. die Kompetenz des Regierungsrathes nicht berührt,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschliesst;
I. Sei das Gesuch von der Hand gewiesen u. dem Petenten überlassen, sich mit demselben an das Bezirksgericht Zürich zu wenden.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
