[Pfarrer] Walther in Aeugst, Anrechnung v. Dienstjahren.
Herr Pfarrer J. Walther in Aeugst stellt das Gesuch an den Kirchenrath, daß ihm die Dienstjahre, in welchen er als Pfarrgehülfe in Außersihl gewirkt habe, bei seiner jetzigen Pfarrbesoldung in Anrechnung gebracht werden möchten.
Der Kirchenrath berichtet, daß der Petent die genannte Stelle vom 1. Mai 1869 bis 26. Weinmonat 1871 versehen habe, und daß die Obliegenheiten derselben in Umfang und Verantwortlichkeit denjenigen einer selbstständigen Helferstelle gleich gewesen seien, weßhalb durch Beschluß des Regierungsrathes vom 17. März 1877 einem ähnlichen Gesuche des Hrn. Pfarrer Höhn, jetzt in Rüti, der die Pfarrgehülfenstelle in Außersihl nach Hrn. Walther versehen habe, entsprochen worden sei, und somit auch das Gesuch des Hrn. Walther als begründet erscheine. Dagegen falle bei Berechnung der Dienstjahre des Hrn. Walther die Zeit vom 15. August 1874 bis 1. Oktober 1875, während  welcher er keine Stelle als Pfarrer oder Pfarrverweser bekleidet habe, in Abrechnung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes des Kirchenrathes
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem Hrn. Pfarrer Walther die Zeit seines Wirkens als Pfarrgehülfe in Außersihl in Anrechnung zu bringen, so daß derselbe als mit 1. Jenner 1877 ins 7. Dienstjahr, somit ins zweite Jahr der zweiten Besoldungsklasse [2400 Fr.] eingetreten zu betrachten ist.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung und an die Direktion des Innern.
