Bewilligg. e. Staatsbeitrages an die Gemeinde Illnau für eine Brücke über d. Kempt bei Mannenberg u. Zufahrtsstraße u. eine Straßenanlage von Ober-Illnau gegen Tagelschwangen.
In Sachen der Gemeinde Illnau, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten für Straßen- und Brückenbauten.
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Illnau wendet sich unter Empfehlung des Statthalteramtes Pfäffikon an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit dem Gesuch, um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der von ihr ausgeführten Bauten, nämlich einer Brücke über die Kempt bei Mannenberg  nebst einer Zufahrtsstraße von 600. Fuß Länge und einer Straßenanlage von 5319 Fuß auf der Richtung von Ober-Illnau gegen Tagelschwangen.
B. Zur Begründung des Gesuches legt die Gemeinde 2 Beschlüsse des Regierungsrathes vom 28t August 1852 und 9 September 1852 bei, durch welche der Gemeinde für diese Bauten Staatsbeiträge in Aussicht gestellt werden und bemerkt, daß sie wegen anderweitiger Gemeinde-Ausgaben, einer Unterstützung sehr bedürfe.
Die über die Straßenbauten erlaufenen Kosten betragen:
für die Brücke u. Straße bei Mannenberg
fcs.
1327.13c
für die Straße von O/Illnau auf Tagelschwangen
“
3817.20c
fcs.
5144.33c
Hiezu kommen noch die im Voranschlag zu 1481.90c berechneten Kosten für Fundamentirung und Bekiesung, die indessen von der Gemeinde im Gemeindwerke ausgeführt worden seien, so daß die Gesammtkosten auf fcs. 6600 angeschlagen werden möchten.
C. Die Zuläßigkeit eines Staatsbeitrages kommt nicht mehr in Frage, weil ein solcher durch Beschlüße des Regierungsrathes zugesichert worden ist; es handelt sich daher lediglich um die Ausmittlung der Größe dieses Beitrages, der sich zunächst nach den Kosten richtet.
D. Herr Straßeninspektor Pestalozzi spricht  sich in seinem Bericht vom 22 dieß dahin a-aus-a, daß gegen die eingelegten Rechnungsauszüge, denen noch Belege beigefügt seien, wenig einzuwenden sei; einzig hätten die Entschädigung an den Gemeindevorsteher, welcher Aufsicht gehalten und die Löhne für das Auftragen der Höhenpfähle von zusammen fc. 41 wegbleiben können, weil in Kosten des Staates ein Aufseher bestellt gewesen a-sei-a; die Auslage würde dann in runder Zahl fc. 5100 betragen. Für die Fundamentirung u. Bekiesung mögen wol im Voranschlag fc. 1481.90c berechnet gewesen sein, allein bei einer Absteigerung würde sich dieser Betrag unzweifelhaft vermindert haben, und es dürfte daher völlig genügen, für diese im Gemeindwerke ausgeführte Arbeit fc. 100 in Rechnung zu bringen, so daß also die Gesammtkosten sich auf fc. 6100 stellen würden.
E. Die Beitragsquote der Gemeinde Illnau beträgt nach der Scala 23 % der Kosten, mithin der Beitrag für fcs. 6100. Kosten fc. 1403.
F. An diese Straßenbauten sind bereits vom Staate ausgelegt worden:
Im Jahr 1851
fc.
123.–
für technische Vorarbeiten an der Brücke u. Straße bei Mannenberg, sowie an der Straße von Ober-Illnau gegen Tagelschwangen
Transport 
fcs
123.–
Im Jahr 1853
“
19.20.
ebenfalls für technische Beihülfe und
“
204.75c
für Bauaufsicht
fcs
346.95.
im Ganzen.
Wenn nun diese Auslage in Abzug gebracht wird, so würde der Beitrag sich auf fcs. 1056  oder in runder Zahl auf fcs. 1050 ermäßigen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Der Gemeinde Illnau wird an die Kosten der sub. Fact. A. näher bezeichneten Straßen- u. Brückenbauten über die auf Rechnung des Staates für technische Vorarbeiten und Bauaufsicht bereits bezahlten fcs. 346.95c hinaus, ein Staatsbeitrag von fcs. 1050 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten in gewohnter Weise zu verabreichen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Illnau durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon, mit Weglassung von Fact. E. und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
