Herr Ingenieur Hs. Caspar Spitteler wird in seinem Gesuch um Verbeßerung seines Einkommens als Straßenaufseher abgewiesen.
Auf einen von dem Straßen-Departement auftragsgemäß durch das Mittel des Finanzrathes erstatteten Bericht d. d. 12. hujus über das seiner Zeit an den Regierungsrath eingekommene Gesuch des Herrn Ingenieur Caspar Spitteler, um Verbeßerung seines Einkommens als Straßenaufseher, hat diese Behörde, nach Anhörung der Gründe, welche das Straßen-Departement im Jahr 1828. bewogen, das damahls von Herrn Spitteler bezogene Taggeld von Frk[en] 5. aufzuheben und dagegen ihm ein fixes jährliches Wartgeld von Frk[en] 400. zu bestimmen, beschloßen, es solle auch weiterhin bey dieser Besoldungsbestimmung sein Verbleiben haben, in der Meinung daß Herr Spitteler alle ihm von Seite des Straßendepartements zu übertragenden Geschäfte, ohne Verrechnung von Tag-  geldern zu übernehmen pflichtig seyn solle.
Hiervon wird dem Finanzrath zu Handen des Straßen-Departements, und dem Herrn Spitteler, letzterm unter Rücksendung der mit seinem Gesuche eingelegten Attestate, Kenntniß gegeben.
