Beeidigung des Hrn. Fürsprech Erhardt, als mit der Untersuchungssache gegen den Verfaßer eines Inserates in No. 261. der Eidg. Zeitung beauftragte Staatsanwalt ad hoc.

Præsidial-Verfügung
Actum den 27. Sept. 1847.
Auf erfolgte Anzeige des Polizeirathes, daß er in Sachen der gegen den Verfaßer eines Inserates in No. 261. der „Eidgenößischen Zeitung erhobenen Klage Kraf[t] der ihm durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 23t. l. M. ertheilten und durch Regierungsbeschluß vom 25t. l. M. bestätigten Ermächtigung zur Durchführung dieser Klage einen Staatsanwalt ad hoc zu ernennen, diese Wahl in der Person des Herrn Kantonsfürsprech G. Ehrhardt [sic!] getroffen habe, wurde Herr Ehrhardt von dem Hochgeachteten HHerrn Amtsbürgermeister unter  Mitwirkung des ersten Staatsschreibers beeidigt und es wird hiemit von der Vornahme dieses Aktes Meldung am Protokoll gethan.
