Bundesrath, Zuschrift betr. den Aufruf des in New-York verstorb. [Robert] Schmid v. Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. April 1864.]
Mit Zuschrift vom 16. d. Mts. berichtet der Bundesrath er habe dem herwärtigen Gesuch vom 26. Februar d. Js. entsprechend den Konsul in New-York beauftragt, einen Aufruf betreffend den wahrscheinlich in New-York verstorbenen Robert Schmid von Richtersweil in die New-Yorker Staatszeitung einrücken u. nach Verlauf von 4–5 Monaten wiederholen zu lassen. Der Bundesrath übermacht nun unter Erhebung von Frk. 21 05 Kosten der doppelten Einwürkung nebst Porti die Nummer der genannten Zeitung mit der ersten Aufforderung.
Dieselbe wird der Civil-Abtheilung des Obergerichtes gegen Vergütung obiger Nachnahme übermittelt.
