Schreiben der E. Gesandtschaft des Stds. Zürich an der schweiz. Tagsatzung betreff. Wiederbesetzung der Stelle eines schweiz. Geschäftsträgers in Paris und Aufhebung des schwyzerischen Dekrets, betreff. Beschlagnahme des daselbst befindlichen Vermögens von Angehörigen der 12 2/2. Stände.
Mit Schreiben d. d. 4t. December berichtet die E. Gesandtschaft des Standes Zürich bei der dießjährigen schweizerischen Tagsatzung, daß sie bei der Wiederbesetzung der durch den Tod des Herrn von Tschann erledigten Stelle eines schweizerischen Geschäftsträgers in Paris, die bei der jetzigen Lage der Dinge unmöglich lange  verschoben werden könne, mitwirken werde ohne vorher Instruktionen einzuholen, falls der Regierungsrath damit einverstanden sei. Zugleich ersuche sie um beförderliche Mittheilung allfälliger Vorschläge für die Besetzung dieser Stelle.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei der E. Gesandtschaft des Standes Zürich an der dießjährigen schweizerischen Tagsatzung zu erwiedern, daß ihr nach der Ansicht des Regierungsrathes die Befugniß zustehe, an dieser Wahl Theil zu nehmen, sei es daß die fragliche Stelle nur provisorisch oder definitiv besetzt werden solle. Uebrigens sei der Regierungsrath nicht im Fall, der Gesandtschaft Vorschläge zur Wiederbesetzung zu übermitteln [l. M. v. h. T]
In der nämlichen Zuschrift berichtet die Gesandtschaft, daß sie die Eidg. Repräsentanten im Kanton Schwyz ersucht habe, sich für die Aufhebung des Dekrets, durch welches alles im Kanton Schwyz befindliche Vermögen von Angehörigen der 12 2/2. Stände mit Beschlag belegt worden, nachdrücklich zu verwenden, und daß sie nöthigenfalls die Sache in der Tagsatzung zur Sprache bringen werde.
Hievon ist im Protokoll Notiz zu nehmen.
