Vorläufige Genehmigung der Einführung der Gasbeleuchtung in der Stadt Zürich behufs Anwendung des Abtretungsgesetzes.
In Sachen des Stadtrathes Zürich
betreffend Anwendung des Abtretungsgesetzes,
hat sich ergeben:
A. Der Stadtrath Zürich stellt in Zuschrift an den Regierungsrath vom 21 September d. Js vor:
Die städtischen Behörden beabsichtigen statt der bestehenden in der Stadt  Zürich die Gasbeleuchtung einzuführen, und zu diesem Ende hin auf das beiliegende Bedingnißheft allgemeine Konkurrenz zu eröffnen, um mit irgend einer Unternehmung einen Vertrag über die Uebernahme u. Ausführung derselben abzuschließen.
Ehe nun über einen solchen Vertrag Verhandlungen eröffnet werden könne, müsse jedoch der Stadtrath sich darüber versichern, ob die Durchführung der in diesem Pflichthefte vorausgesetzten Bedingungen möglich werde, indem diese Möglichkeit durchaus davon abhängig sei, ob die städtischen Behörden für die Anlage der zur Gasbeleuchtung benöthigten Einrichtungen das Expropriationsrecht erhalten. Es leuchte wohl ein, daß die zweckmäßige Anlegung der Gasleitungsröhren, wo sie etwa das Privateigenthum berühren oder durchschneiden müssen, sowie namentlich die Anbringung der an Gebäuden aufsteigenden Röhren für die Flammen der öffentlichen Beleuchtung durch bloße Willkühr von Privaten behindert werden könne, wenn die öffentliche Administration nicht das Recht habe, auf dem Wege der Expropriation solche Schwierigkeiten zu beseitigen. Es lasse sich daher die Durchführung der Gasbeleuchtung ohne diese Befugniß der Behörden  nicht denken. Das Expropriationsrecht, welches die Stadtbehörde in dieser Angelegenheit anspreche, werde zwar in seiner Anwendung nie jene Ausdehnung erhalten, welche bei Straßenanlagen oder den Vermittlungen der öffentlichen Verkehrs Regel sei, und es werde sich wahrscheinlich dieselbe auf einzelne wenige Anstände beschränken. Auch liege es im Interesse der Stadt solche Streitfragen, bei denen jenes Recht in Anspruch genommen werden müßte, möglichst auszuweichen, worauf bereits das vorliegende Pflichtheft in den Bestimmungen des § 9 Bedacht genommen habe, der die Einleitung in Expropriationsfällen festsetze. Da nun aber das Gesetz über die Abtretung von Privatrechten vom 21st März 1838 keinen Unterschied mache zwischen Abtretungen von Grundeigenthum u. kleinern, ganz unerheblichen Störungen des Privatbesitzes, sondern überhaupt alle Eingriffe in das Privatrecht gleichmäßig behandle, so müsse nothwendig auch für solche Störungen des Privatbesitzes die Gemeindsbehörde nach §. 1 des erwähnten Gesetzes die Bewilligung des Regierungsrathes erhalten. Der Stadtrath sucht deßnahen darum an, daß diese Bewilligung ertheilt wer-  den möchte.
B. Der angerufene § 9 des Pflichtheftes lautet folgendermaßen:
„Müssen zum Zwecke der Gasleitungen Bauwerke irgend einer Art beseitigt oder verändert werden, so ist folgendes Verfahren zu beobachten:
1.o Handelt es sich um städtische Bauwerke, so ist die Bewilligung des Stadtrathes einzuholen, welcher dieselbe unter Voraussetzung billiger, aber vollständiger Vergütung durch den Unternehmer ohne Noth nicht versagen wird. Hiebei kann der Letztere, nicht verlangen, daß bloß seines Vortheiles wegen städtische Wasserleitungen, Dohlen u. s. w. versetzt oder beseitigt werden sollen, sondern ist verbunden, den unter solchen Umständen ausführbaren Weg zu wählen.
2.) Wenn es sich um solche Bauwerke handelt, welche nicht städtisches Eigenthum sind, oder über die der Stadtrath kein unbedingtes Verfügungsrecht hat, so ist der Unternehmer verpflichtet, mit den Betheiligten den Abschluß einer Uebereinkunft zu versuchen, wobei die Stadtbehörde ihre redliche Mitwirkung zusichert.  
Wird von Seite der Betheiligten beharrlicher Widerspruch erhoben, so ist es nöthigenfalls Sache des Stadtrathes, die Anwendung des Gesetzes auszumittelnde Entschädigung zu übernehmen.
In beiden unter Ziffer 1 u. 2 angeführten Fällen steht dem Stadtrathe die Entscheidung zu, ob die Arbeiten an der fraglichen Stelle fortzusetzen oder zu verlassen seien. In letzterm Falle kann er den Unternehmer der Verpflichtung entheben, die betreffende Straßenstelle mit Gas zu beleuchten, ohne daß derselbe deshalb eine Entschädigung anzusprechen hätte.“
Der Regierungsrath hat nun,
mit Rücksicht darauf, daß die Einführung der Gasbeleuchtung in der Stadt Zürich als ein Unternehmen zu betrachten ist, bei welchem die Abtretung von Privatrechten durch höhere Rücksichten des öffentlichen Wohles gerechtfertigt erscheint, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschlossen:
I. Dem auf Einführung der Gasbeleuchtung in der Stadt Zürich gerichteten Unternehmen wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretungen von Privatrechten d. d. 21 März 1838 die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Dem Stadtrathe wird eröffnet, es gehe der Regierungsrath von der Ansicht aus, daß in Fällen, wo das Schanzengebiet u. die auf demselben befindlichen Gassen u. s. w. durch die Gasleitungen berührt werden sollten, die Bestimmungen des § 9. Ziff. 2. des Pflichtheftes zur Anwendung kommen, der Unternehmer daher sich zu diesem Ende hin mit der Direktion der öffentlichen Arbeiten ins Vernehmen zu setzen habe. –
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
