Ergänzungswahlen in die Departemente und Commißionen des Finanzrathes.
Der Finanzrath, welcher in Folge der duch den Austritt der HHerren Regierungsräthe Rebmann und Brändlin, sowohl in dem Finanzrathe, als in den verschiedenen, demselben untergeordneten Departementen und Commißionen entstandenen Lücken, die Ergänzung der erledigten Stellen, in so weit solches von ihm nothwendig erachtet wurde, vorgenommen hat: un-  terlegt nun mit Weisung vom 4. d. M. die getroffenen Wahlen der Bestätigung des Regierungsrathes.
Es sind diese folgende:
1.) In das Anleihungs-Departement, deßen stets zunehmender Geschäftsumfang eine Vermehrung der Mitgliederzahl erforderlich macht, wurden anstatt des HHerrn Rebmann gewählt, die HHerren Bürgermeister Heß und Regierungsrath Eduard Sulzer.
2.) Für das Baudepartement wurde keine neue Wahl vorgenommen, sondern der abtretende Herr Regierungsrath Brändlin als Mitglied desselben bestätigt.
3.) In das Rechnungs-Departement wurden statt der beyden ausgetretenen Regierungs-Mitglieder gewählt:
Die HHerren Regierungsräthe Eduard Sulzer und Bürgi, – ersterer zugleich als Präsident des Departements.
4.) In die Brandaßecuranz-Commißion wurde anstatt Herrn Brändlin gewählt: HHerr Regierungsrath Schäppi. 
5.) In die Linthcaßa-Commißion, anstatt Herrn Brändli, Herr Regierungsrath Schinz.
6.) In die Pfrund-Commißion wurde neuerdings gewählt, der bisherige Präsident derselben, Herr alt Regierungsrath Brändli, – in der Meinung, daß derselbe nunmehr nach dem für jene Commißion aufgestellten Reglement, für seine Verrichtungen als Mitglied derselben ein Taggeld von Frkn. 4. zu beziehen haben solle. 
7.) In die provisorische Verwaltungs-Commißion für den Directorialfond wurde statt Herrn Brändlin gewählt, Herr Regierungsrath M. Sulzer.
8.) Für das Domainen-Departement, deßen Geschäfte sich sehr vermindert haben, wurde die Ergänzung als überflüßig erachtet, dagegen aber die vacant gewordene Stelle eines Präsidenten dem Herrn Regierungsrath Meyer von Knonau übertragen.
9.) Für das Salzdepartement, in deßen Mit-  te durch den Austritt des Herrn Brändlin eine Lücke entstanden, wird die Ergänzung ebenfalls als überflüßig erachtet.
10.) Hinsichtlich der beyden erledigten Stellen im Finanzrathe selbst, trägt dieses Collegium darauf an, daß die Minderbesetzung derselben bis nach erfolgter vollständiger Ergänzung des Regierungsrathes aufgeschoben werden möchte.
Es hat nun der Regierungsrath nach Anhörung des vorstehenden Berichtes beschloßen, die sämmtlichen von dem Finanzrathe getroffenen Wahlen vorläufig gutgeheißen, in der Meinung, daß die definitive Bestätigung derselben erst dann erfolgen solle, wenn das Hauptcollegium selbst ergänzt seyn wird. 
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Finanzrathe und den betreffenden Mitgliedern seiner Departemente und Commißionen, letztern durch Protokollsauszug, – Kenntniß gegeben. 
