Reglementarische Bestimmungen betreffend die ärztliche Besorgung der Stipendiaten.
Der Regierungsrath hat auf die angeführten Gutachten des Erziehungsrathes, des Gesundheitsrathes und der Spitalpflege betreffend eine  reglementarische Vorschrift für die ärztliche Besorgung der Stipendiaten, 
beschloßen:
1.) Es seyen dem vorletzten Lemma des §. 9. des Reglementes für sämmtliche zur ärztlichen Besorgung der Cantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten und der Stipendiaten angestellte Medicinalbeamte, welches mit den Worten schließt „der sich an sie wendenden Stipendiaten zu behandeln“ noch hinzuzufügen: „und sie, soweit es die Natur der Krankheit erfordert, auch in ihren Wohnungen zu besuchen.“
II. Sey hiervon dem Erziehungsrathe, dem Gesundheitsrathe und der Spitalpflege Kenntniß zu geben.
