Schreiben des Obergerichtes und Zuschrift an den K. Engl. Gesandten, betreff. den Nachlaß des Kaufmann C. Waser von hier, verstorben in Melbourne.
Mit Schreiben vom 30t. Mai d. J. übermacht und  unterstützt das Obergericht ein Gesuch des Herrn Prokurator Meier dahier, dahin gehend, daß, nachdem die Bemühungen des schweiz. Generalkonsulates in London für Herbeischaffung des Nachlasses des in Melbourne in New Sud Wales verstorbenen Kaufmanns Caspar Waser von Zürich keinen Erfolg gehabt haben und nach des Consulates Meinung auch keinen haben werden, die Angelegenheit dem Englischen Gesandten bei der schweizerischen Eidgenossenschaft zur Erledigung empfohlen werden möchte.
Es wurde hierauf beschlossen, an den Englischen Gesandten [l. M. h. T.] im Sinne dieses Ansuchens ein Schreiben zu richten. 
