Weitere Berichte in Bezug auf den versuchten Einbruch Polnischer und Italiänischer Flüchtlinge in die Sardinischen Staaten.
In Bezug auf die in letzter Sitzung behandelte Bewegung mehrerer in der Schweiz befindlicher Polnischer und Italiänischer Flüchtlinge gegen die Sardinischen Staaten, wurden dem Regierungsrathe heute wieder folgende Acten vorgelegt:
1.) Vorörtliches Kreisschreiben d. d. 2. d. M., durch welches sämmtliche Stände von einem Berichte der Regierung des Standes Waadt d. d. 31. Jenner über die dortseits getroffenen Vorsichtsmaßnahmen in Kenntniß gesetzt werden.
2.) Zwey an die vorörtliche Behörde eingegangenen Berichte der Regierungen von Waadt und Genf über die weitern Ereigniße und erfgriffenen Maßregeln.
Aus diesen Berichten nebst Beylagen hat sich im Wesentlichen ergeben, daß wirklich 150. bis 200. Polnische und Italiänische Flüchtlinge sich zu Nion im Canton Waadt zusammengefunden, daselbst eines Schiffes bemächtigt und nach Bellerive im Canton Genf über-  geschifft, daß sie aber daselbst von aufgestellten Genferischen Miliztruppen angehalten, und nach Beschlagnahme der im Schiffe befindlichen Waffen, wieder unter Bedeckung in abgetheilten Truppen nach dem Canton Waadt zurückgeführt worden, woselbst sie noch weiter von der Grenze zurückgebracht werden sollen.
Nach Anhörung dieser Berichte hat der Regierungsrath durch die Maßnahmen, welche die Regierungen der bemeldten zwey Stände getroffen haben, beruhigt, einstweilen nicht nöthig erachtet, weiteres zu verfügen, als einerseits eine (durch die Eidgenößische Kanzley zu fertigende) Mittheilung dieser Berichte an sämmtliche Stände, anderseits dem hiesigen Policeyrathe den Auftrag zur Aufmerksamkeit auf allfällig hierseitiges Eindringen von Fremden, die nicht mit gehörigen Schriften versehen wären, zu erneuern.
