Staatsbeitrag an Schützenzusammenzug Wädensweil.
Der Feldschützenverein Wädensweil berichtet, daß er auf den 28. Juni auf dem nunmehr fertig erstellten neuen schönen Schießplatze in Wädensweil ein Schützenzusammenzug abzuhalten gedenke & habe zu diesem Zwecke 7 befreundete & benachbarte Schießvereine eingeladen. Der Verein stellt nun das Gesuch um Ausrichtung eines Staatsbeitrages an dieses Schießen.
Nach den bei der Militärdirektion liegenden Verzeichnissen haben die sämmtlichen 8 Vereine, welche sich an diesem Schießen bethei-  ligen, zusammen 260 Mitglieder.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem Feldschützenverein Wädensweil an den dortigen Schützenzusammenzug vom 28. Juni d. Js. einen Staatsbeitrag von 100 Fr. aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine zu verabfolgen, unter der Bedingung, daß diese Summe ausschließlich zu Schießprämien für die bessern Schützen verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
