Thurgau übermacht mit Schreiben vom 14 dieß die dortige Konzession für die Zürich Romanshorner Bahn.
Die Regierung von Thurgau übermacht mit Schreiben vom 14. dieß eine Ausfertigung des Beschlusses des dortigen Gr. Rathes vom 8. dß., wodurch die Konzession zu Erstellung einer Eisenbahn von der Grenze bei Islikon nach Romanshorn ertheilt wurde. Dabei bemerkt sie, sie werde den weitern Inhalt der Zuschrift vom 11. dieß in reifliche Erdaurung ziehen, u. behalte sich die nähern Eröffnungen darüber vor.
Es wird beschlossen, es sei jene Konzessionsurkunde den dem Großen Rathe vorzulegenden Akten beizufügen.
