[Johannes] Hardmeier in Männedorf Empfehlung dess. für e. Pulververkaufspatent-Ertheilung.
In Sachen
des Herrn Johannes Hardmeier im Hofen Männedorf,
betreffend Gesuch um Ausstellung einer Empfehlung für ein Pulververkaufspatent,
ergibt sich:
A. Herr J. Hardmeier im Hofen Männedorf stellt das Gesuch, daß ihm behufs Erwerbung eines Pulververkaufspatentes die nöthige Empfehlung ertheilt werde und das Statthalteramt Meilen  empfiehlt dieses Gesuch.
B. Im Fernern legt derselbe ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Männedorf bei, sowie ein weiteres Zeugniß letztern, woraus sich ergibt, daß gegen das Lokal nichts Nachtheiliges vorzuliegen scheine, wenn der Behälter den gesetzlichen Vorschriften entsprechend erstellt sei, daß die Gebäulichkeiten des Gesuchstellers nach allen Seiten hin in einiger Entfernung von den benachbarten Gebäulichkeiten stehen und daß es ein schon längst gefühltes Bedürfniß sei, daß eine solche Verkaufsstelle in dortiger Gemeinde bestehe, zumal bei dem sehr bedeutenden Bedarf von Schieß- u. Sprengpulver, es oft sehr beschwerlich sei, die Bezüge in Stäfa oder Wädensweil zu machen.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Sei mittelst gegenwärtigen Beschlusses dem Petenten zu Handen des eid. Finanzdepartements eine Empfehlung für ein Pulververkaufspatent ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten u. an die Justiz- und Polizeidirektion. 
