Schrbn. a. d. Bundesrath betr. Auswirkung eines Todscheines f. A. Meister v. Benken.
Die Gemeindsbehörden von Benken berichten unterm 2. d. Mts.: Es sei ihnen auf Privatwegen ein von Mr. Thompson, Krankenhausverwalter in Toledo, Staat Ohio in Nordamerika ausgestellter Todtenschein zugekommen, wonach Abraham Meister von Benken unterm 17 April 1855 in dem dortigen Krankenhause gestorben sein solle. Da jedoch dieses Aktenstück jeder Legalisation entbehre, so stellen sie das Gesuch um Auswirkung einer amtlich beglaubigten Todeserklärung betreffend A. Meister. 
Der Regierungsrath beschließt:
Der Bundesrath ist zu ersuchen, durch Vermittlung des betreffenden schweizerischen Konsulates die nachgesuchte Erklärung zu erwirken. (l. M. h. T.)
