Beschluß betreffend die verlangte Abänderung des Strassenzuges von Bärentschweil nach Kempten.
Dem Regierungsrathe wurden in heutiger Sitzung zwey Eingaben betreffend die Strasse von Bärentschweil nach Kempten vorgelegt. Die erste aus der Gemeinde Bärentschweil unterzeichnet von Präsident Heinrich Meyer in Adentschweil und 
einer Anzahl Einwohner dortiger Gegend d. d. 28. v. M. Die andere aus Bauma unterzeichnet von Gemeindammann Boßhart und Mitintereßirte. Die Petenten stellen:
a.) Das Ansuchen, daß über die beschlossene Richtung auf dem linken Ufer des Kemptbaches eine nochmalige Untersuchung vergleichungsweise mit der Richtung auf dem rechten Ufer veranstaltet werden möchte.
b.) Drücken sie die Besorgniße aus, daß neben einer neuen Strasse zweyter Classe auf der linken Bachseite noch eine allzu kostspielige Strasse dritter Classe auf dem rechten Ufer anzulegen und zu unterhalten seyn würde.
c.) Legen die Petenten großes Gewicht darauf, daß, im Falle die beschlossene Hauptrichtung beybehalten werden müßte, doch eine partielle Modification in der Richtung von der Harlachen aus gegen Wetzikon eintreten möchte;
Nach Einsicht dieser Petitionen hat der Regierungsrath beschlossen, den Petenten durch das Statthalteramt anzeigen zu lassen:
1.) Daß, da die Hauptrichtung der beyden in Frage gelegenen Strassenzüge so wie sämmtliche von den Petenten berührten Verhältnisse schon früher sorgfältig erwogen und daraufhin der Beschluß vom 2. Februar d. J. gefaßt worden sey, so könne  in eine Revision über die festgesetzte Hauptrichtung nicht weiter eingetreten werden, und zwar um so weniger, als die Ausschreibung bereits erlassen worden und die Ausführung der Arbeit unverzüglich folgen müsse.
2.) Hinsichtlich der Communicationsstrasse liege es keineswegs in der Absicht der Regierungsrathes, daß solche in einem größern Maßstabe ausgeführt werde, als gesetzliche Bestimmungen es zulassen und örtliche Bedürfnisse erfordern. Uebrigens werden auch hier betreffend die Vorberathung über Anlegung dieser Communicationsstrasse das durch die Gesetze vorgeschriebene Verfahren seine genaue Anwendung finden, wie bereits von dem Gemeindrathe Bärentschweil hiefür das Begehren gestellt worden.
3.) Zugleich sey auch der Beschluß des Regierungsrathes vom nämlichen Tage [2. Februar d. J.] bestätigt, nach welchem das Strassendepartement beauftragt wurde, zunächst nur den Bau der Strecke von Bärentschweil bis auf Harlachen ausführen zu lassen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Strassendepartement und dem Statthalteramte Hinweil mit dem Auftrage zugestellt, die Petenten davon beförderlichst in Kenntniß zu setzen. [Mehrheitsbeschluß]
