Hch. Zollinger in Niederuster; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 10. April sucht Hr. Hch. Zollinger, in Niederuster, um die Bewilligung nach, während 3 Mona-  ten mit 4–6 Arbeiterinnen in seiner Baumwollzwirnerei täglich 1 Stunde länger arbeiten lassen zu dürfen, da die ihm im Dezember v. Js. bewilligte Verlängerung abgelaufen sei & er in jüngster Zeit pressante Aufträge erhalten, welche er schnellst möglich auszuführen habe; auch theilweiser, während dem Tage eintretender Wassermangel veranlaße ihn zu diesem Gesuche.
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Uster empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 3 Monaten für 4–6 Arbeiterinnen täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Personen verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt & den Gemeindrath Uster, welch‘ letzterer angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
