Schreiben der Regierung. v. Thurgau betr. Grundprotokollsbereinigung mit Bezug auf das Grenzgebiet.
Der Regierungsrath von Thurgau berichtet mit Zuschrift vom 20. März in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 2. dieß über die ihm mitgetheilte Beschwerde des Herrn Notar Siegfried in Andelfingen gegen den Notar des Kreises Ueßlingen betreffend notarialische Bereinigung der Kantonsgrenze Folgendes:
Er sei bereits vor einiger Zeit im Falle gewesen, auf dortseits erhobene Reklamationen hin dem Bezirksrathe Frauenfeld sachbezügliche Weisungen zu gehen zu lassen; als Grund der Verzögerung werde die schwie-  rige Marchenlinie der Kantonsgrenze zwischen dem Waltalinger und Neufornerbann von No 88 bis 95 des Marchenbeschriebs bezeichnet, indem dieselbe zu ungefähr drei Viertheilen ihrer Linie durch Gestrüpp führe und daher nur durch einen gewandten Geometer aufgenommen u. ausgemittelt werden könne; der Regierungsrath habe nicht ermangelt, durch den Bezirksrath Frauenfeld den Notar des Kreises Ueßlingen anzuweisen, die fraglichen Verzeichnisse in Verbindung mit dem Katasterführer zu verifiziren und hiezu beziehungsweise zur Ausmittlung der Marchenlinie einen Sachkundigen auf Staatskosten beizuziehen; durch diese Maßregel hoffe er in kürzester Frist die pendente Angelegenheit in Ordnung bringen zu können.
Es wird verfügt:
I. Sei von dem Inhalte dieses Schreibens dem Obergerichte Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung der Direktion der politischen Angelegenheiten.
