Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Aufhebung d. Viehsperre gegen Süddeutschland wegen d. Rinderpest.

[Präsidial-Verfügungen
3. April 1871.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 31. v. Mts. mit: Nachdem die Rinderpest in den benachbarten süddeutschen Ländern, das Elsaß ausgenommen, nicht mehr aufgetreten sei, sehe er sich veranlaßt, u. zwar im Einverständnisse mit dem eid. Experten, die unterm 16. Sept. v. Js. verfügte u. bereits am 26. Nov. ermäßigte Viehsperre gegen Süddeutschland nunmehr aufzuheben, diese Maßregel aber gegenüber dem Elsaß noch fortdauern zu lassen. Dagegen werden die eid. Grenzzollämter angewiesen, darauf zu achten, daß nicht seuchenempfängliche Gegenstände aus dem Elsaß, sei es direkt oder über deutsches Gebiet, nach der Schweiz eingebracht werden.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
verfügt:
I. Die Medizinaldirektion wird beauftragt, die sr. Zt. von ihr angeordneten Maßregeln zum Schutze der Kantonsgrenze gegen Baden hin nunmehr wieder aufzuheben; auch ist dem Bundesrathe von dieser Verfügung Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten. 
