Schrbn. des Stadtraths Zürich betr. Ausführung der Bahnhofbrücke, der Straßenkorrektion durch die Metzg u. der Fröschengrabenstraße.
Unterm 30. Oktober d. Js. hat der Regierungsrath dem Stadtrathe Zürich den Beschluß des Großen Rathes vom 22. Oktober d. Js. betreffend Leistung eines Beitrages an die Stadtgemeinde Zürich für Verbesserung der Straßen u. Brückenverbindungen in der Stadt Zürich mitgetheilt u. diese Behörde angefragt, ob sie im Falle sei, die in diesem Beschlusse vorausgesetzte Erklärung betreffend beförderliche Ausführung der in demselben bezeichneten Bauten dem Regierungsrathe abzugeben.
Der Stadtrath Zürich erwiedert nun unterm  4. d. Mts.: Es könne im gegenwärtigen Augenblicke die Abgabe dieser Erklärung noch nicht erfolgen, indem er nur die Gemeindeversammlung dafür als kompetent ansehe, diese aber erst nach vollständiger Ausarbeitung der Pläne u. Kostenberechnungen für die erwähnten Bauten zu einer dießfälligen Schlußnahe veranlaßt werden könne. Die städtischen Behörden beschäftigen sich indeß ernstlich mit jenen Bauten, um so bald wie möglich der Gemeindeversammlung bezügliche Vorlagen zu machen u. dieselben zu einer die Anfrage des Regierungsrathes definitiv beantwortenden Schlußnahme zu veranlaßen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dieser Antwort des Stadtrathes Zürich den Direktionen der öffentlichen Arbeiten u. der Finanzen Mittheilung zu machen.
