Kantonsrathsbeschluß betr. Rekurs gegen die Ständerathswahl v. 8. Juni.
Das Kantonsrathsbureau theilt den Kantonsrathsbeschluß v. 23. Juni betr. Behandlung des Rekurses gegen die Ständerathswahl vom 8. Juni mit, lautend: 
Der Kantonsrath – nach Einsicht a. des Berichtes seines Bureau, dat. 11. Juni 1879, betr. die Ständerathswahl vom 8. Juni, wonach von den Stimmberechtigten des Kantons Zürich als Mitglied des schweiz. Ständerathes im II. Wahlgange bei einer Votantenzahl von 48,583 Hr. alt Nationalrath Walter Hauser in Wädensweil mit dem relativen Mehr von 24,170 Stimmen gewählt worden ist; b. des gegen die Gültigkeit dieser Wahl von den Herren Locher-Steiner und Widmer-Kappeler in Winterthur erhobenen Rekurses, – und nach Anhörung des dießbezüglichen Berichtes des Bureau,
beschließt:
1. Der Rekurs der Herren Locher & Widmer wird als unbegründet abgewiesen und die Wahl des Hrn. W. Hauser in Wädensweil zu einem zürch. Mitgliede des Ständerathes anerkannt.
2. Der Regierungsrath wird neuerdings eingeladen, dem Postulate des Kantonsrathes vom 12. Mai 1878 betr. Verhinderung doppelter Stimmgabe durch im Militärdienst befindliche Aktivbürger, Nachachtung zu verschaffen.
3. An den Regierungsrath wird das Gesuch gerichtet, das fehlerhafte Verfahren verschiedener Wahlbureaux diesen gegenüber zu rügen, sowie die Unterlassung der Beantwortung des Kreisschreibens des Kantonsrathsbureau vom 16. d. Mts. durch die Gemeindrathspräsidenten von Oberengstringen, Greifensee und Dägerlen disziplinarisch zu ahnden.
Es wird die Direktion des Militärs eingeladen, betref-  fend Disp. 2, die Direktion des Innern betr. Disp. 3 Antrag zu stellen.
