Gesuch des Stillstandes Höngg & Schrbn. an die Reg. v. Aargau betr. Restituirung v. Armenauslagen f. H. K. Appenzeller.
Das Statthalteramt Zürich legt mit Schreiben vom 2. dieß eine Zuschrift des Stillstandes Höngg vor, in welcher das Gesuch gestellt wird, es möchte die Regierung von Aargau um Restituirung der Frk. 200 angegangen werden, welche das Armengut im verflossenen Jahre zur Rückreise des von Speditor Rufli im Stiche gelassenen Auswanderers H. K. Appenzeller nach Hâvre senden mußte, da es dem Stillstande zur Kunde gekommen  sei, die Regierung von Aargau habe den durch Rufli Geschädigten den Schaden ersetzt.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist die Eingabe des Stillstandes Höngg der Regierung von Aargau zu übermachen und dabei der Wunsch auszusprechen, sie möchte, wenn es ihr möglich sei, das Gesuch des Stillstandes berücksichtigen.
Mittheilung an das Statthalteramt Zürich.
