Abweis. der Beschwerde des Hrn. Schellenberg, betreff. Nichtanerkennung als Agent der Versicherungsgesellschaft „la France“.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe  des Herrn J. H. Schellenberg in Enge d. d. 22t. hjs. in welcher derselbe sich darüber beschwert, daß von Herrn Klenk, als General-Bevollmächtigter der Versicherungsgesellschaft „la France“ ein Herr Dändliker, wie er höre, zum Agenten vorgeschlagen worden sei, während ihm gegenüber früher Schritte geschehen und er als Agent bezeichnet worden u. s. w. weßhalb er sich ebenfalls um die Stelle melde, eventuell durch den eidgenößischen Geschäftsträger Correspondenz mit der Gesellschaft wünsche, und so weiters mit Rüksicht darauf, daß die frühere Bestellung des Herrn Schellenberg durch die Gesellschaft zu ihrem Agenten nicht wegen der Persönlichkeit des Herrn Schellenberg, sondern wegen der Unterordnung unter Herrn Falcini nicht anerkannt werden konnte, daß nunmehr von Herrn Klenk als Generalbevollmächtigter, worüber er sich hinreichend ausgewiesen, Herr Ernst Dändliker als Agent vorgeschlagen, und um beförderliche Anerkennung nachgesucht worden, daß endlich der Regierungsrath sich in das frühere Verhältniß des Herrn Schellenberg zu der Gesellschaft nicht einmischen und überhaupt auf die Besetzung der Agenturen nicht einwirken kann, sobald die gesetzlichen Requisite vorhanden sind  
beschlossen:
Es könne auf das Ansuchen des Herrn Schellenberg nicht eingetreten werden und sei demselben hievon Kenntniß zu geben.  
