Eingaben der Gemeinden Ottenbach, Bertschikon und Greifensee betreffend Straßenwesen.
An das Straßendepartement werden überwiesen:
1.) Die Eingabe der Gemeinde Ottenbach d. d. 19. d. M. betreffend Erhebung der Communicationsstraße über den Isenberg nach Zwillikon zu einer Straße zweyter C[l]aße.
2.) Eine Eingabe ebenderselben vom 13ten d. M. betreffend Erhebung der Straße dritter Classe vom Fahr Ottenbach über den Eisenberg nach Hedingen zur Straße zweyter Classe.
3.) Ein von dem Statthalteramte Winterthur einbegleitetes Bittschreiben der Gemeinde Bertschikon um Ausscheidung ihrer Anstände über Vertheilung der Bekiesungskosten unter ihren Civilgemeinden.
4.) Ein von dem Statthalteramte Uster einbegleitetes Bittschreiben der Gemeinde Greifensee für Unterstützung zu Straßenbauten.
