Einfrage des Statthalteramtes Zürich, betreffend Stimmfähigkeit von Schweizerbürgern bey hiesigen Wahlen.
Mit Zuschrift vom 1. d. Ms. macht das Statthalteramt Zürich die Einfrage, welche im hiesigen Canton Niedergelaßenen Schweizerbürger in Folge gegenrechtlicher Bestimmungen in den Verfaßungen ihrer Heimathscantone das Stimmrecht bey politischen Wahlen auszuüben berechtigt seyen. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, dem Statthalteramt Zürich zu rescribiren, gemäß den eingegangenen Eröffnungen der Regierungen der Cantone Aargau, Basellandschaft und Waadt seyen es die Angehörigen dieser Stände, welche hierseits zu den Wahlversammlungen zuzulaßen seyen, in welcher Beziehung  übrigens auf die in der morgenden Nummer des Amtsblattes erscheinende Publication verwiesen werde.
