Ertheilung e. Metzgrechtes an die Civilgemeinde Trüllikon.
Mit Zuschrift vom 6. d. Mts. stellt Herr Präsident Hablützel, Namens der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Trüllikon das Gesuch um Ertheilung eines Metzgpatentes an die Gemein-  de und führt im Wesentlichen an: Die Civilgemeinde Trüllikon habe schon seit Anfang der 30ger Jahre ein Metzgpatent gegen Entrichtung des Minimums der Rekognitionsgebühr beworben u. da nun dasselbe mit Ende dieses Jahres ablaufe, so sei der dortige Gemeindrath um Erneuerung dieses Rechtes zu Handen der politischen Gemeinde Trüllikon eingekommen, welchem Begehren dann auch entsprochen, die Rekognitionsgebühr dagegen auf Frk. 750 festgesetzt worden sei, in Folge dessen die Civilgemeinde[n] Truttikon, Rudolfingen und Wildenspuch erklärt hätten, sich hieran nicht betheiligen zu wollen. Obgleich nun diese genannten Civilgemeinden ihren Fleischkonsum größtentheils aus Metzgen benachbarter Gemeinden beziehen und ein größerer Absatz von Fleisch in der Gemeinde selbst nicht vorauszusetzen sei, so sehe sich dennoch die Civilvorsteherschaft Trüllikon veranlaßt, im Interesse der Bürgerschaft dahin zu wirken, daß dieselbe den kleinen Fleischbedarf in der Gemeinde selbst beziehen könne, weshalb sie um Entsprechung ihres Begehrens und dafür ansuche, daß die Rekognitionsgebühr auf das Minimum herabgesetzt werden möchte.
Der Gemeindrath Trüllikon bestätigt die Richtigkeit der von der Petentin gemachten Angaben u. bemerkt dabei, daß, wenn auch der Fleischbedarf in der Civilgemeinde Trüllikon ein kleiner, es dennoch absolutes Bedürfniß sei, daß sie ein Metzgrecht besitze.
Von dem Bezirksrathe Andelfingen wird das vorliegende  Gesuch zur Entsprechung empfohlen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Der Civilgemeinde Trüllikon wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 17. Dezember 1862 an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 300 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin, in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Andelfingen u. an die Direktion der Finanzen.
