Gesuch des Verwaltungsrathes der St. Gallisch-[Appenzellischen Eisenbahngesellschaft] betr. Verschiebung des Ankaufs e. Landparzelle für den Straßenübergang beim [sic!] Rümikon.
Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft zeigt unterm 6 dieß an, er habe der betreffenden Bausektion den Auftrag ertheilt, allen in der Zuschrift vom 27 v. Mts vorgezeichneten Vorschriften betreffend die Straßen- & Wasserübergänge & s. f. nachzukommen. In Beziehung auf  das unter I. A, 1 gestellte Begehren betreffend den Uebergang bei dem Wirthshause in Rümikon wünsche er aber, daß er vor der Hand von dem Ankaufe der Parzelle a b c dispensirt werde, da die Expropriation mit Herrn Weiß, dem diese Parzelle gehöre sehr schwierig & zur Zeit noch ein derartiger Prozeß mit ihm beim Bundesgerichte anhängig sei.
Der Regierungsrath, nach Anhörung eines Antrages der Eisenbahnkommission & der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Es wird dem Verwaltungsrathe der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft erwiedert, mit Rücksicht auf die von ihm hervorgehobenen Verhältnisse wolle der Regierungsrath nicht verlangen, dass die Eppropriation [recte: Expropriation] der fraglichen Parzelle sofort erfolge, dagegen müsse er, in Festhaltung des Beschlusses vom 27 v. Mts darauf bestehen, dass dieselbe nach Austragung des noch mit Herrn Weiß pendenten Prozesses mit thunlicher Beförderung vorgenommen werde.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
