Bestätigung der von dem Erziehungsrathe getroffenen Wahlen zu Ertheilung von Stipendien an junge Studirende.
Nach Anhörung des von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 5. d. M. erstatteten, auf Testamonien gegründeten Berichtes über seine Wahlen zu Vergebung mehrerer erledigten Stipendien an junge Studirende, hat der Regierungsrath diese Wahlen bestätigt, wie folgt:
a.) Stipendien von Frk[en]. 240. an:
1.) Heinrich Brändli von Wädenschweil, Schüler des obern Gymnasiums.
2.) Eduard Schlumpf von Münchaltorf, Schüler der obern Industrieschule.
3.) Heinrich Koller von Zürich, Schüler der obern Industrieschule.
4.) Jacob Schmid aus dem Küßnachterberg, Schüler des untern Gymnasiums; und
5.) Adolph Peter von Stäfa, Schüler des untern Gymnasiums.  
B. Stipendien von Frk[en]. 160. an:
1.) Johannes Frey von Dorlikon, Schüler des untern Gymnasiums.
2.) Heinrich Weber von Goßau, Schüler des untern Gymnasiums.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, auch sind diese Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
