Fabrikordnung [Karl] Egli, in Pfäffikon.
Nach Einsicht:
a. der von Herrn Karl Egli, in Pfäffikon zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für seine Mühle;
b. der Bescheinigung, zufolge welcher den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates,
d. eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken  der Fabrikordnung beizusetzen und es sind 4 Exemplare der letztern der Direction des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Pfaffikon [sic!], an den Petenten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
