Zusicherung e. Staatsbeitrages an Pfäffikon für den Bau e. Straße 3r. Klasse.
In Sachen der Gemeinde Pfäffikon betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für die  Korrektion einer Straße 3r. Klasse,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten dat: 5 Mai d. J. welche mit empfehlendem Begleitschreiben des Statthalteramtes vom 10 Mai eingekommen ist, stellt der Gemeindrath Pfäffikon das Gesuch, daß der Gemeinde ein Staatsbeitrag verabfolgt werden möchte, nach Vollendung des Baues der Straße 3r. Klasse von Pfäffikon über Wermatschweil nach Uster, wovon sie einen Theil noch im Laufe dieses Jahres auszuführen beabsichtige.
B. Der Gemeindrath begründet das Gesuch namentlich damit, die Straße soll möglichst gut, so auch in einer Breite von 18 Fuß also mit 2 Fuß mehr Breite als das Gesetz verlange, von der Ansicht ausgehend, daß die Frequenz derselben solches erfordere, ausgeführt werden. Wenn nun aber damit die Gemeinde die schon so viele anderweitige Lasten zu tragen habe ihrerseits Leistungen mache, welche so entschieden im allgemeinen Interesse liegen, zu denen sie jedoch nicht in solchem Maße verpflichtet wäre, so hoffe sie zuversichtlich, daß der Staat sie dabei unterstützen werde.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:  
I., Der Gemeinde Pfäffikon wird an die Kosten der Korrektion der Straße 3r. Klasse von Pfäffikon über Wermatschweil nach Uster ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach der Vollendung der Arbeiten bestimmt werden kann.
II., Hievon ist der Gemeinde Pfäffikon durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten Kenntniß zu geben.
