Ertheilung eines Staatsbeitrages an Wädenschweil für Errichtung des dortigen Waisenhauses.
Mit Zuschrift vom 22ten März d. J. stellen Gemeindrath und Stillstand Wädenschweil unter Beilegung des Planes und der Statuten das Gesuch um einen angemessenen Staatsbeitrag an die Erbauung des dortigen neuen Waisenhauses und geben an, daß das Hauptgebäude sammt dem Oekonomiegebäude, Hausgeräthe, Gütergeschirr, Vieh und dem dazu gehörenden Heimwesen die Gemeinde auf die Summe von fl. 40 896. zu stehen gekommen sei.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der Kantonalarmenpflege nach Einsicht der das Gesuch unterstützenden Gutachten der Bezirksarmenreferenten und der Bezirksarmenpflege Horgen d. d. 18ten Brachmonat und 19ten Heumonat l. J. 
beschlossen:
Es sei der Gemeinde Wädenschweil, wenn zwar auch nach §. 30. des Gesetzes nur bedürftige Gemeinden, die Armenanstalten errichtet haben,  Beiträge davon von Seite des Staates erhalten können, mit Rücksicht auf den guten Einfluß einer solchen Anstalt im Allgemeinen, sowie dann auf das durch Errichtung einer solchen gegebene gute Beispiel und endlich auch darauf daß Wädenschweil schon früher mit Herstellung eines Armenhauses allen übrigen Gemeinden vorangegangen, auf den Credit von Franken 2900. für außerordentliche Unterstützungen ein Geschenk von Frkn. 800. zu verabreichen.
Hievon wird der Gemeinde Wädenschweil sowie der Kantonalarmenpflege letzterer zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
