Schreiben des Obergerichtes bezüglich auf die Weigerung der Regierung von St. Gallen die im hierseitigen Canton befindlichen Active des Kaminfeger Frei auszuliefern.
Mit Schreiben vom 24. v. M. außert das Obergericht seine Ansichten bezüglich auf die Weigerung der Regierung des Standes St. Gallen, die im jenseitigen Canton befindlichen Active des in Kempraten befindlichen Kaminfeger Frei zu Handen der hiesigen Concursmaße auszu-  liefern und spricht sich hinsichtlich des von St. Gallen hinwieder gestellten Begehrens einer Auslieferung der hierseitigen Aktiven an die jenseitige Maßa dahin aus, daß nunmehr in Beziehung auf den Ao. 1840. vorgekommenen Fall, wo die Regierung von St. Gallen in Sachen eines Herrn Reuti daselbst contra mehrere Holzhalb–Wegelische Creditoren dem hierseitigen Extraditionsgesuche nicht entsprochen habe, das Gegenrecht ausgeübt und dieselbe verweigert werden solle.
Nach Anhörung dieses Gutachtens hat der Regierungsrath beschloßen, theils dem Obergerichte zu erwiedern, daß man seiner Ansicht gänzlich beitrete und ihm überlaße, die erforderlichen Verfügungen bezüglich auf die hierseitigen Aktiva zu treffen, theils der Regierung von St. Gallen anzuzeigen, daß da in dem gedachten Falle Ao. 1840. von jener Seite die Auslieferung verweigert worden, man nun auch in dem Gegenwärtigen den hiesigen Gerichten überlaßen werde, über die dießseits befindlichen Aktiva zu verfügen.   
 
