Vergebung v. Planirungs- u. Bekiesungsarbeiten auf d. Platze vor der Kaserne.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die auf erfolgte Ausschreibung hin eingegangenen Uebernahmeofferten für Ausführung der Planierung und Bekiesung des Platzes vor der Kaserne vor, nämlich:
1.
von 
Hrn.
Franceschetti Bauunternehmer
in  Außersihl
Fr.
3400.
2.
von 
den Herren
R. Hug & Bürgi
in Unterstraß
“
2953.
3.
von
Herrn
Fecker
“
2904.
4.
“
“
Rütishauser
in Hottingen
“
2800.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Ausführung der Planirung und Bekiesung des Platzes vor der Kaserne dem Mindestfordernden, Hrn. Rütishauser in Hottingen, um seine Forderung von Frk. 2800 zu übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
