Schweiz. Generalkonsulat in Washington. Zuschr. betr. Vermögensaushingabe an [Conrad] Hablützel v. Feuerthalen.

[Präsidial-Verfügungen.
28. März 1867.]
Das schweiz. Generalkonsulat in Washington übermittelt mit Zuschrift vom 11. d. Mts die Abschrift eines Briefes des Hrn. Franz Stähli, Arzt in Schenectady, mit welcher derselbe im Namen eines  Hrn. Ulrich Fehr von Flaach um Auskunft über die Aushingabe des Vermögens des Conrad Hablützel, von Feuerthalen, an welchen Hr. Fehr eine Forderung geltend zu machen habe, ersucht. Das Generalkonsulat wünscht, daß dieser Brief dem Gemeindrath Feuerthalen übermittelt werde mit der Einladung, zu berichten, was derselbe in der Angelegenheit der Vermögensausfolge an Conrad Hablützel zu thun gedenke oder welche Verfügungen bereits getroffen worden seien. 
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Feuerthalen unter Zustellung der erwähnten Abschrift Mittheilung zu machen, mit der Einladung, über das fragliche Verhältniß zu Handen des Consulates Auskunft zu ertheilen.
