Vergebung der Arbeiten für das Leichenhaus des Kantonsspitals.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath hat unterm 31. v. Mts. die Erstellung eines Leichenbehälters in Verbindung mit dem Anatomiegebäude der Hochschule beschlossen.
Die Bauinspektion schlägt nun vor, das Gebäude mit ausgefugtem Mauerwerk von Käpfnacher Cementsteinen zu erstellen, da die Differenz zwischen diesem & verputztem Mauerwerk eine unbedeutende, ersteres aber zudem solider sei. Der Voranschlag berechnet die Erd-[,] Maurer-[,] Zimmer- & Spenglerarbeiten für dieses Gebäude zusammen auf Fr. 3410.
Nach erfolgter Ausschreibung sind für Ausführung der Baute mit auswendig ausgefugtem Mauerwerk nachstehende Offerten eingegangen:
1.
Wachter,
Baumeister,
Außersihl
Fr.
3666 80.
2.
Meili,
       “
Wollishofen
“
3412 60.
3.
Gohl,
       “
Außersihl
“
3286 70.
4.
Widmer & Ritter
       “
Riesbach
“
3270 35.
5.
Däniker,
       “
Zürich
“
3079 45.
6.
Landolt,
Zimmermeister,
Hirslanden
“
3072 95.

7.
Müller-Baur,
Baumeister,
Hirslanden
Fr.
3025 30.
8.
Meybohm,
Zimmermeister,
Hottingen
“
2973 80.
9.
Knöpfli & Meier,
Außersihl
“
2862 80.
Da die Mindestforderer hinsichtlich ihrer Leistungsfähigkeit der Bauinspektion nicht bekannt sind, & ihr Preis so niedrig gehalten ist, daß eine rechte Arbeit dabei kaum erwartet werden kann, – da ferner Gebrüder Meybohm & Landolt Zimmermeister sind, den Haupttheil der Baute also doch wieder an Andere vergeben müßten, – & da endlich Müller-Baur der Abwechslung wegen wohl übergangen werden dürfte, so wird beantragt, die Arbeit an Hrn. Baumeister Däniker, in Zürich für seine Forderung von Fr. 3079 45 zu vergeben, welcher im Bau von Eiskellern & ähnlichen Anlagen große Erfahrung besitzt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Bau des Leichenhauses beim Anatomiegebäude der Hochschule, umfassend die
Erd-[,] Maurer-[,] Zimmer- & Spenglerarbeiten wird an Hrn. Baumeister Däniker in Zürich, zu den offerirten Einheitspreisen vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung  der Akten.
