Schreiben des eidg. Kreisschreibens betr. Ablehnung des hiers. gestellten Antrag der am hiers. Militärlazareth angestellten Aerzte eine Besoldung zu verabreichen.
Mit Schreiben vom 30ten August bemerkt der eidgenössische Kriegsrath in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 7ten Juli betreffend Verabreichung einer angemessenen Besoldung an die an dem hiesigen Militärlazareth angestellt gewesenen Aerzte, daß er die menschenfreundliche Hingebung dieser Herren mit lebhaftem Dank anerkenne und ihnen gerne diese Anerkennung auf passende Weise beurkunden möchte; Nach reiflicher Prüfung müsse er aber finden, daß dieses nicht auf dem Wege der Ausrichtung einer Besoldung geschehen könne, nicht nur deßhalb, weil in der Bezahlung der Verpflegungsgelder für die besorgten Militärs an die Spitalverwaltungen auch die ärztliche Besorgung bereits mit inbegriffen gewesen, sonder auch vorzüglich deßhalb, weil eine derartige Berücksichtigung einen ungünstigen Eindruck auf die im aktiven Dienste gestandenen Militärärzte machen würde, welche ihre Praxis ganz liegen zu lassen und sich dabei mit ihrer einfachen Besoldung zu begnügen genöthigt gewesen seien, während die Spitalärzte von diesen Opfern dispensirt gewesen, die jeder wehrfähige Bürger dem Vaterlande bringen müßte. Da überdieß in einer Reihe anderer Kantone  auf ähnliche Weise wie in Zürich mit Bürgerspitälern Verträge über Verpflegung erkrankter und verwundeter Militärs abgeschlossen worden seien, so würde eine Honorirung der Angestellten in diesen Spitälern auch sehr weit führen, da alle auf die gleiche Behandlung Anspruch haben. Der Kriegsrath glaube daher, den Vorschlag des Regierungsrathes nicht in Ausführung bringen zu dürfen; dagegen habe er sich veranlaßt gesehen, an alle Spitalverwaltungen, durch welche eidgenössische Wehrmänner verpflegt worden, zu Handen der sämmtlichen Angestellten eine gebührende und wohlverdiente Anerkennung zu richten, wobei er erwarten zu dürfen glaube, daß der Regierungsrath in Berücksichtigung der vorangegangenen Gründe bezüglich die Art und Weise der Erledigung dieses Gegenstandes mit ihm einig gehen werde;
[Fortsetzung RRB 1848/1540]
