Ernennung der Herren Bleuler und Rahn zu Hauptleuten.
Es hat der Regierungsrath, auf einen von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 18. d. M. hinterbrachten Antrag, zum Hauptmann bey der Auszüger-Cavallerie ernannt, den Oberlieutenant Herrn Jacob Bleuler von  Uster; und bey den Auszüger-Scharfschützen den Oberlieutenant Herrn Joh. Caspar Rahn von Zürich.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, den Herrn Waffen-Commandanten Clais und Escher, so wie den Quartiers-Commandanten Herren Däniker und Bachofen durch Protokollsauszug, den betreffenden Officieren aber durch Zustellung von Breveten Kenntniß gegeben.
