Dynhard, Ziv. Vorsteherschaft; Rekurs betr. Ausscheidung d. ökonom. Verhältnisse.
In Sachen der Zivilvorsteherschaft Dynhard, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Ausscheidung der ökonomischen Verhältnisse zwischen der politischen Gemeinde Dynhard & den Zivilgemeinden Dynhard, Eschlikon, Sulz, Vordergreut & Welsikon,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Winterthur hat mit Beschluß vom 27. Juli d. Js. einen Ausscheidungsvertrag zwischen den genannten Gemeinden genehmigt. 
Mit Beschluß vom 15. Sept. d. Js. hat der Regierungsrath dieser Vereinbarung der politischen Gemeinde Dynhard mit den genannten Zivilgemeinden laut Vertrag vom 11. April 1880 & den zwei Zusatzbestimmungen laut Antrag des Gemeindrathes Dynhard vom 29. Dez. 1880 gemäß § 3 lemma 3 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden die Genehmigung ertheilt.
B. Gegen den Beschluß des Bezirksrathes Winterhut erhob die Zivilvorsteherschaft der Zivilgemeinde Dynhard vermittelst Eingabe vom 19. Novbr. Rekurs, indem sie sich im Wesentlichen darüber beschwert, daß ihr eine verhältnißmäßig große Last verwahrloster & der Bekiesung bedürftiger Straßen zufalle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs der Zivilgemeinde Dynhart [sic!] wird als verspätet abgewiesen.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft derselben.
