Berichtigung der Note des Hr. Fürsprech Ehrhardt für die Führung des Prozesses wegen Einbürgerung des Chr. Hartmann.
Herr Fürsprech Ehrhardt zeigt mit Schreiben vom 23 Christmonat v. Js an, daß das Bundesgericht den Prozeß betreffend die Einbürgerung des heimathlosen Christoph Hartmann zu Gunsten des diesseitigen Standes entschieden habe.
In Gewärtigung des Urtheils beschließt der Regierungsrath:
Sei die Direktion der Polizei, welcher die Akten zurückzustellen sind, eingeladen, die Kostensnote des Herrn Ehrhardt im Betrage von Frk. 110 zu berichtigen.
