Der Schulgenoßenschaft Knonau wird eine Unterstützung an ihre Schulhausbaute ertheilt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 29. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, der Schulgenoßenschaft Knonau an ihre mit dem Kostenaufwande von 12112. Frk[en]. ausgeführte Baute eines doppelten Schulhauses und Lehrerwohnungen, einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 1200. verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe sowie auch dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
