Bericht des Bezirkr. Zürich, betreff. eines s. z. in Dietikon wohnhaft gewesenen A. Rauch u. dießfälliges Schreiben an die K. frz. Gesandtschaft.
Mit Zuschrift vom 10t. d. M. theilt der Bezirksrath Zürich gemäß dießseitigem Auftrage vom 21t. Febr. betreff. die Heimatsrecht und Aufenthaltsverhältniße des in Legeron bei Kolmar ansäßigen angeblich von Dietikon gebürtigen Andreas Rauch, Baumwollenspinner, als Resultat des von dem Gemeindrathe Dietikon nochmals eingeholten Berichtes folgendes mit: Andreas Rauch, geb. und getauft den 2ten. Juli 1811. und in’s Taufbuch als fremd eingetragen, sei ein Sohn eines aus Bayern gebürtigen Schuster Aloys Rauch, welcher im Jahre 1806. oder 1807. nach Dietikon gekommen sei, sich mit einer Bürgerinn von Glarus verehlicht habe und in Rorschach habe trauen laßen. Der Vater Rauch habe sich ca. 6–7. Jahren in Dietikon aufgehalten und die Schusterprofeßion betrieben. Nach kurzem Aufenthalte sei dann die ganze Familie Rauch aus der Gemeinde Dietikon verschwunden, ohne daß von ihr seither irgend etwas bekannt geworden sei. Jedenfalls sei Andreas Rauch nicht Bürger von Dietikon und werde auch nie als solcher anerkannt werden.
Es wurde hierauf beschloßen, der K. französischen Gesandtschaft l. M. h. T. von Vorstehendem Mittheilung zu machen.
