Wahl des Hrn. E. Ortgies von Bremen an die Stelle eines Obergärtners im botanischen Garten in Zürich.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Eduard Ortgies von Bremen die Stelle eines Obergärtners im botanischen Garten für die reglementarische Amtsdauer von sechs Jahren  mit der Verpflichtung zur speziellen Leitung der Anstalt und der Ausführung aller für den Unterhalt des Gartens nothwendigen Arbeiten im Sinne des § 7 des Reglements über den botanischen Garten vom 23 / 27. November 1860 gegen Zusicherung eines fixen Jahresgehaltes von Frk. 1400 mit freier Wohnung[,] Feuerung u. Licht im botanischen Garten nebst 25% vom Reinertrage des Pflanzenhandels, welche Zulage jedoch den Betrag von Frk. 1600 nicht übersteigen darf, übertragen, in der Meinung, daß die Amtsdauer u. der Gehalt vom 1. Januar l. Js. an zu laufen hat.
II. Mittheilung an Herrn Ortgies u. an die Direktionen des Erziehungswesen u. der Finanzen.
