Anzeige des Obergerichtes, daß bey Untersuchung des Brandunglückes in Pfäffikon, die Pflichtverletzung eines Gemeindrathsmitgliedes zum Vorschein gekommen.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 10ten v. Monaths die Anzeige macht, daß bey einer Untersuchung über den Ursprung des Brandes, durch welchen ein Theil des Dorfes Pfäffikon eingeäschert worden, die offenbar strafbare Pflichtverletzung des zur Feuerschau geordneten Gemeindrathes Näf zum Vorschein gekommen, welcher gewußt, daß in dem Hause der Eheleute Kuhn, von welchem der Brand ausge-  gangen, die Asche in einem neben dem Schweinstalle aufgestellten Faße aufbewahrt werde, so hat der Regierungsrath beschlossen, diese Mittheilung dem Policeyrathe zu angemeßener Verfügung zu überweisen, und solche dem Obergerichte rückantwortlich zu verdanken.
