Eisenbahnkomite Bülach etc. Eingabe betr. d. Trace d. nach dortiger Gegend projektirten Eisenbahnen.

[Präsidial-Verfügungen
16. April 1872.]
Eine Eingabe des Eisenbahnkomite der Gemeinde Bülach in Verbindung mit Abgeordneten der Gemeinden Embrach, Bachenbülach, Wickel, Niederglatt, Glattfelden u. Weiach, enthaltend das Gesuch um Wahrung ihrer Interessen bei Genehmigung der Tracepläne für die Eisenbahnprojekte Winterthur–Weiach, Winterthur–Baden u. Bülach–Schaffhausen, geht zur Antragstellung an die Direktion der öff. Arbeiten.
[Fortsetzung RRB 1872/0841]
