Rekurs der Geschwister Großmann in Weiningen betr. Mündigerklärung beziehungsweise Gestattung einer Familienbevogtigung.
In Sachen des Herrn Prokurator Bucher, Namens der Geschwister Großmann in Weiningen,
betreffend Mündigerklärung beziehungsweise Gestattung einer Familienbevogtigung,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der Justiz hat mit Beschluss vom 2. dß das Gesuch der Regula und Margaretha Großmann [erstere geb: den 16t November 1826. letztere den 21. Oktober 1828] um Mündigerklärung eventuell um Einleitung einer Familienbevogtigung abgewiesen, weil in Uebereinstimmung und dem Dafürhalten der untern Vormundschaftsbehörden für das erstere Begehren nicht hinlängliche Gründe vorhanden seien, und nicht solche ausnahmsweisen Verhältnisse vorliegen, welche allein nach dem Gesetze die Gestattung einer Familienbevogtigung rechtfertigen;
B. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Rekurrenten und erneuern ihr Gesuch in beiden Richtungen, gestützt auf folgende Gründe:
Es würde eine ordentliche Vormundschaft mit Bezug auf einen Gewerb eingeleitet werden, der zur Hälfte dem majorennen Sohn Jakob Großmann gehöre, was sich  dieser nicht gefallen lasse und daher eine nachtheilige Realtheilung zur Folge hätte. Wenn er aber auch von diesem Rechte nicht Gebrauch machen, sondern früher oder später die Schwestern auskaufen wollte, so würde ihm eine vormundschaftliche Einwirkung, wegen der damit verbundenen Hemmungen unlieb sein und jedenfalls den Nutzen der Bevogteten, welche die Ursache dieser Hindernisse wären, nicht fördern. Sodann sei ins Auge zu fassen, daß bei Einleitung einer Familienbevogtigung die Besorgung des Vermögens nicht Minderjährigen überlassen würde, und die Mitwirkung des betheiligten großjährigen Sohnes die beste Garantie für gehörige Verwaltung des Gewerbes bieten würde. Endlich sei ähnlichen Gesuchen auch schon entsprochen worden.
C. Die Direktion der Justiz berichtet: Da, wo es sich weniger um Interpretation gesetzlichen Bestimmungen als um gewisses, hauptsächlich durch Personalkenntniß bedingter Ermessen handle, seien die Gutachten der erstinstanzlichen Behörden, die mit diesen konkreten Verhältnissen genauer bekannt seien und hier das Mündigkeitsgesuch verworfen haben, möglichst zu berücksichtigen – Die möglicherweise zu besorgende Theilung eines gemeinsam beworbenen Gütergewerbes könne für Söhne unter Umständen den Grund abgeben, die Mündigerklärung auszusprechen; Dieser Punkt habe dagegen nicht die gleiche  Bedeutung für Töchter, die meistens ausgekauft werden, oder wegen Verheirathung den Gewerb doch verlassen.
 Bei Beurtheilung dieses Falles ist in Betracht zu ziehen:
1. Es liegt im Interesse sowohl der beiden Schwestern Großmann als auch ihres Bruders, daß der von ihrem Vater ererbte Gütergewerb nicht getheilt sondern so lange gemeinschaftlich beworben wird, bis entweder ein Auskauf der Schwestern oder ein Verkauf des Gewerbes die bestehenden Verhältnisse ändert;
2. Der Umstand, daß auf den Fall der Einleitung einer ordentlichen Vormundschaft von Seite des Sohnes Großmann auf Theilung gedrungen würde, genügt zwar keineswegs, die beiden Schwestern deßhalb volljährig zu erklären, und sie dadurch möglicherweise Gefahren auszusetzen, welche den Vortheil der gemeinschaftlichen Bewerbung der Liegenschaften verschwinden lassen müßte;
3. Dagegen kann unter solchen Verhältnissen und da theils die Petenten ohne dieß dem Alter der Volljährigkeit nicht mehr ferne stehen, theils das Gesuch in dieser Richtung, namentlich auch auf die günstigen Berichte über die Eigenschaften der garantirenden Verwandten gestützt durch den Bezirksrath empfehlend betrachtet wurde, ausnahmsweise eine Familienbevogtigung gestattet werden. 
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission
gefunden
Sei der Rekurs theilweise begründet
und beschlossen:
I. Seien die Petenten mit ihrem Gesuche um Mündigerklärung abgewiesen.
II. Sei dagegen die Direktion der Justiz eingeladen, den Geschwistern Großmann die Bewilligung einer Familienbevogtigung zu ertheilen.
III. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die Direktion der Justiz für sich und zur Eröffnung an den Bezirksrath Zürich, sowie an die Rekurrenten.
