Bewilligung eines Wasserrechtes für Herrn Hanhardt-Solier in Dietikon.
In Sachen des Herrn Hanhart-Solier [sic!], in Dietikon, betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut Eingabe vom 10. Wintermonat 1862 beabsichtigt Herr Hanhart bei dem im Gemeindsbanne Spreitenbach, Kantons Aargau, an der Limmat projektirten industriellen Etablissement ein fliegendes Wuhr zu erstellen, um bei kleinem Wasserstand die ganze Limmat in den Kanal zu leiten, u. sucht nun für diese Anlage, soweit solche auf zürcherisches Gebiet zu liegen kommt, um die Conzession der hierseitigen Behörden nach.
Gleichzeitig legt Herr Hanhart über die ganze Wasserwerksanlage einen Grundplan u. ein Längenprofil vor u. bemerkt dazu, daß der Kanal von 30 Fuß auf 40' ausgedehnt worden sei u. daß deßhalb die äußere Linie gegen den Fluß für diese Bezeichnung maßgebend sei.
B. Nachdem dieses Projekt im Amtsblatte veröffentlicht worden, erhoben dagegen Einsprache:
1.) Herr Präsident Heinrich Schmid, Müller, in Oetweil, weil durch die Canalanlage das Fischereirecht verletzt, die Durchfahrt der Schiffe nach dem sogenannten Kessel gestört und das Land auf  der rechten Seite der Limmat durch Wegspülung geschädigt werde.
2.) Herr Jacob Nötzli, alt Präsident, in Oetweil, aus dem letzterwähnten Grunde.
In der Folge wurden aber diese Einsprachen durch gütliche Vergleiche erledigt.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Aus dem Berichte des bestellten Experten, sowie aus den eingereichten Plänen geht hervor, daß Herr Hanhart für sein auf dem linken Ufer der Limmat im Gemeindsbanne Spreitenbach zu errichtendes Etablissement in dem linkseitigen, noch auf aargauischem Territorium liegenden Flußgebiet eine feste (bleibende) ca 360' lange Leitwand anzubringen beabsichtigt, um dem 40' breiten Fabrikkanale genügend Wasser zuzuführen, das unterhalb des sogenannten Kessels wieder in die Limmat abgeleitet werden soll. Dieselbe wird die Höhe des Mittelhochstandes der Limmat, d. h. an ihrem obern Ende, wo das Limmatbett bedeutend vertieft ist, die Höhe von ca 8 1/2' erhalten u. in der Weise gegen die Mitte des Flusses gezogen, daß dem Wasserdurchflusse noch eine Oeffnung von 140' Breite bleibt. Von dem obern Ende der festen Wand an wünscht sodann Herr Hanhart während der kleinern  Wasserstände ein fliegendes Wuhr zu errichten, das nöthigenfalls die ganze Limmat abschließen sollte. Um hiedurch die Schiffahrt nicht zu stören, will er die Schiffe durch den Kanal führen u. durch eine Kammerschleuße unten wieder in den offenen Fluß bringen. Das fliegende Wuhr fällt theilweise noch auf aargauisches Gebiet, zum größern Theile aber auf zürcherisches.
Die Conzession für die auf aargauischem Gebiete liegenden Anlagen ist dem Herrn Hanhart von der Regierung von Aargau bereits ertheilt worden. Was die Verhältnisse auf hierseitigem Territorium anbelangt, so wird das Wasser in Folge der durch die Wuhrwand bewirkten Verengerung des Flusses allerdings etwas aufgestaut, diese Aufstauung kann aber für das zürcherische Ufer nicht von erheblichem Nachtheil sein, weil dasselbe ziemlich hoch ist u. der Fluß sich an das konkave aargauische (linke) Ufer anlehnt, u. endlich kann alle Gefahr beseitigt werden, wenn vom Fabrikkanale nach der Limmat noch ein Wildlauf angebracht wird. Auch gegen die Errichtung eines fliegenden Wuhres können keine Einwendungen gemacht werden, sobald die Einrichtung getroffen ist, daß die Schiffe den Fabrikkanal zur Durchfahrt benutzen können. 
Ein Theil des Gefälles befindet sich auf zürcher'schem Gebiet, es ist derselbe aber von so geringem Belang, daß es sich kaum der Mühe lohnen dürfte, deßwegen einen Zins zu verlangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. Hanhart-Solier in Dietikon wird die Bewilligung ertheilt, bei dem ihm von der Regierung des Kantons Aargau am linken Ufer der Limmat im Gemeindsbanne Spreitenbach bewilligten Wasserwerke, resp. von dem dazu gehörenden festen Fangwuhr aus ein fliegendes Wuhr bei kleinen Wasserständen auch über das zürcherische Limmatgebiet zu erstrecken u. nöthigenfalls den Fluß ganz abzuschließen – jedoch unter folgenden Bedingungen:
1. Das obere Ende der festen Schwellwand darf nicht weiter in den Fluß vorgerückt werden, als daß zwischen demselben u. dem rechtseitigen Ufer noch eine freie Oeffnung von 140' übrig bleibt.
2. Ungefähr 450' unterhalb des obern Endes der festen Schwellwand ist vom Fabrikkanale aus nach der Limmat ein sogenannter Wild-  schutz anzubringen, welcher abgesehen von den Fallenpfosten, eine Gesammtweite von 40' erhalten u. geöffnet werden soll, sobald der Wasserstand die Höhe der Schwellwand erreicht.
3. Das fliegende Wuhr darf erst eingestellt werden, wenn der Wasserstand so niedrig ist, daß ohne diese Zuleitung die Wasserwerke nicht mehr gehörig in Gang gesetzt werden können.
4. Dasselbe soll lediglich aus Pfählen & Brettern, allfällig auch aus Faschinen u. reinem Kies konstruirt u. muß, wenn das Wasser zu steigen beginnt, wieder gänzlich (alles Material inbegriffen) entfernt werden.
5. Durch diese theilweise oder ganz eingelegte Wuhrung darf die Schiffahrt weder gefährdet noch gestört werden; es hat demnach der Wasserrechtsbesitzer eine für die Schiffahrt genügende Kammerschleuße zu erstellen u. die Fahrzeuge durch dieselbe sowol als durch den Fabrikkanal unentgeltlich zu befördern.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für allen Schaden, der allfällig in der Schiffahrt oder dem rechtseitigen (zürcherischen) Ufer zugefügt werden sollte.
7. Der Regierungsrath behält sich überdieß das Recht vor, diese Bewilligung zu beschränken  oder weitere Bedingungen vorzuschreiben, falls sich dieses als nothwendig erzeigen sollte.
II. Nach Beendigung der Analgen hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten davon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung derselben mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Herr Hanhart hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 23 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
