Gagg-Spörri in Wald; Wasserrechtsertheilung.
In Sachen des Herrn Gagg-Spörri zur Elba - Wald,
betreffen Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d. d. 29. Mai 1876, sucht Herr Gagg-Spörri um die Bewilligung nach, sein Auffangswuhr an der Jona ca 500 Fuß vorwärts verlegen zu dürfen.  
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes hat einzig Herr Gysling im Jonathal Einsprache dagegen erhoben.
C. Bei der vorgenommenen Untersuchung zeigte es sich, daß das von Hrn. Gagg laut Konzession vom 12. Juni 1875 erstellte Auffangswuhr in der Jona sowie der Zulaufkanal auf nahezu 500 Fuß Länge durch Material vom Bau der Eisenbahn total verschüttet war, so daß der Betrieb der Fabrik unterbrochen wurde: Eine Wiederherstellung des Wuhres an der nämlichen Stelle war wegen der allzugroßen Schuttmasse nicht wol möglich, und es war Hr. Gagg gezwungen, dasselbe ca 500 Fuß bachabwärts, von A nach B im Plane, zu verlegen.
D. Nach langen Verhandlungen hat Hr. Gysling seine Einsprache vom 23. Augstmonat zurückgezogen, mit dem Gesuche, es möchte Hrn. Gagg keine Buße auferlegt werde; welches Gesuch auch von dem Statthalteramte unterstützt wird, da Hr. Gagg nothgedrungen sein Wuhr so schnell als möglich erstellen mußte.
E. Das Wuhr ist allen Vorschriften entsprechend erstellt, so daß in keiner Be-  ziehung etwas dagegen eingewendet werden kann, und es ist auch an den Gefällsverhältnissen nichts geändert worden.
Unter diesen Verhältnissen erscheint es gerechtfertigt, von einer Bestrafung des Hrn. Gagg Umgang zu nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Gagg-Spörri zur Elba - Wald wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, nachträglich bewilligt, sein neu erstelltes Auffangswuhr in der Jona fortbestehen zu lassen unter folgenden Bedingungen:
1. Auf dem Auffangswuhr, dessen Höhenlage in nachstehendem Nivellement angegeben ist, darf ein leicht bewegliches Schwellbrett von 1 Fuß, 4 Zoll, 8 Linien Höhe aufgestellt werden; dasselbe soll aber bei jedem Anschwellen des Baches beseitigt werden.
2. Sämmtliches Wasser soll unaufgehalten, sei es durch den Kanal oder durch den Wildbach,  den untern Gewerben zufließen.
3. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
B.
Oberfläche
des Auffangswuhres
16,20.
“
Stirne
des Schwellbrettes
14,72.
“
Oberfläche
der Grundschwelle am Kanaleinlauf
18,50.
x.
     “
Stein, Fixpunkt beim Auffangswuhr
13,43.
g.
Auf Fensterbank,
Falz, am Fabrikgebäude oberhalb nächst dem Kett
40,75.
m.
Auf Fensterbank,
Falz, am Fabrikgebäude Südseite nächst dem Bach
67,05.
p.
Kanalsohle
am Auslauf in den Bach, Ende des Gefälles
86,83.
4. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
5. Alle in der Urkunde vom 12. Juni enthaltenen Vorschriften und Bedingungen, soweit dieselben vorstehenden nicht  widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Hat Herr Gagg an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 34 und Fr. 10 60 statthalteramtliche Gebühren einzusenden, sowie an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes, sowie mit Bezug auf das Fischerrecht von Disp. I. Ziff. 4 der Finanzdirektion Kenntniß gegeben.
