[Kaspar] Irminger, Fällanden; Sistirungsrekurs.

Der Regierungsrath,
in Sachen des Kaspar Irminger zum Thalgarten in Fällanden gegen die Staatsanwaltschaft,
betr. Beschwerde wegen Sistirung einer Strafuntersuchung,
nachdem sich ergeben:
A. Auf Klage des Beschwerdeführers war gegen Emil Trüb, zum Sternen, in Fällanden Untersuchung eingeleitet worden, wegen falschen Zeugnisses, welches er im Ehrverletzungsprozesse des Irminger c. Jb. Sallenbach, Vater, in Fällanden abgelegt haben soll. Trüb hatte nämlich, in diesem Prozeß als Zeuge  vorgeladen, erklärt, zur Zeit, als die thätliche Beschimpfung des Irminger durch Sallenbach stattgefunden haben soll, so betrunken gewesen zu sein, daß er keine dießbezügliche Wahrnehmung habe machen können. Die Untersuchung wegen falschen Zeugnisses wurde aber vom Statthalteramt Uster mit Verfügung vom 4. Mai d. Js. sistirt, weil es an hinreichenden Indizien fehle für die Annahme, es habe Trüb mit dem Bewuß[t]sein der Falschheit seiner Angaben zu Gunsten eines Angeschuldigten Zeugniß abgelegt. Die Verfügung wurde sodann von der Staatsanwaltschaft am 6. Mai genehmigt.
B. Nach dieser Schlußnahme beschwert sich nun Irminger über das Verfahren bei dieser Untersuchung. Es seien 3 von ihm namhaft gemachte Zeugen gar nicht verhört u. andere auf einseitige u. parteiische Art u. Weise einvernommen worden. Von seiner Seite an die Zeugen gerichtete Fragen seien unberücksichtigt geblieben & nicht zu Protokoll gekommen. Von einem Zeugen sei nicht zu Protokoll vermerkt, daß er bei der Familie des Angeklagten jeweils Aushülfe leiste. Als Aussage eines Zeugen sei etwas zu Gunsten des Angeklagten protokollirt worden, was der Zeuge selbst nicht ausgesprochen habe. Frau Berchtold sei als Zeuge nicht darüber befragt worden,  wer die Zeine Fleisch abgeladen habe. Endlich sei im Protokoll über 2 Zeugen nicht vorgemerkt worden, daß sei mit dem Angeklagten nahe verwandt seien. Aus diesen Gründen wird Aufhebung der Sistirung verlangt.
C. Auf Einladung der Staatsanwaltschaft läßt sich das Statthalteramt Uster über die Beschwerde folgendermaßen vernehmen:
Es sei in dem Falle, welcher der gerügten Untersuchung zu Grunde liege, schon so viel gethan worden, daß es anfänglich für die Untersuchung betr. falsches Zeugniß gar keine Zeugen mehr habe einvernehmen wollen. Es sei aber dann doch bloß ein einziger der angerufenen Zeugen nicht zur Abhörung gelangt u. auch dieser wäre einvernommen worden, wenn er nicht grade abwesend gewesen wäre. Ueberall seien die gesetzlichen Vorschriften beobachtet u. auch die Begehren um Fragestellung berücksichtigt worden – außer den nicht zur Sache gehörenden Verlangen des Senn-Bruppacher, des Vertreters des Irminger, welcher als solcher überdieß nicht einmal mit Vollmacht versehen gewesen sei. Das Statthalteramt beantragt deshalb Abweisung der Beschwerde u. Verfällung des Irminger in eine Ordnungsbuße wegen seinen Auslassungen. Nachträglich bringt es noch einen Beschluß des Be-  zirksgerichtes Uster vom 19. Mai bei, wonach dem Irminger auch die Kosten dieser Untersuchung auferlegt werden.
Die Staatsanwaltschaft empfiehlt den Antrag des Statthalteramtes in beiden Punkten zur Annahme, indem es auch die 3 frühern über diesen Fall geführten Strafprozeduren beifügt – aus folgenden Gründen:
1. Die Beschwerde könnte gemäß § 778 des Gesetzes betr. die Rechtspflege resp. nach der Auslegung welche der Regierungsrath von jeher diesem § gegeben hat, nur gut geheißen werden, wenn die Verfügung offenbar auf nachlässiger oder wissentlich fehlerhafte Besorgung von Amtsgeschäften beruhen würde. Das ist aber nicht der Fall u. deshalb muß die Beschwerde abgewiesen werden.
2. Alle Punkte der Beschwerde beziehen sich auf die Einvernahme der Zeugen. Auch wenn diese ganz so vorgenommen worden wäre, wie es Beschwerdeführer verlangt, hätte aber der Schluß der Untersuchung kaum ein anderer sein können. Von den 3 nicht abgehörten Zeugen sind 2 schon jetzt in einer frühern Prozedur & zwar auch über die jetzt in Frage stehende Thatsache einvernommen worden. Sie haben jedoch zu Gunsten des Angeklagten Zeugniß abgelegt. Auf die 3 Zeugen allein  aber hätte nicht wohl abgestellt werden können; übrigens hätte auch dieser laut seinem schriftlichen Zeugniß nur bedingt zu Gunsten der Anklage deponiren können. Und wenn auch bei andern Zeugen, welche zu Gunsten des Angeklagten Zeugniß abgelegt haben, ihre Befangenheit hätte konstatirt werden können, so wäre damit noch kein positives Zeugniß zu Gunsten der Anklage gewonnen worden. Wenn ferner die eine Zeugin dießmal nicht gesagt hätte, Trüb wäre stark betrunken gewesen, so hat sie dieß doch in einer frühern Prozedur erklärt. Und wenn endlich Frau Berchtold auch bezeugt hätte, daß Trüb die Zeine Fleisch abgeladen, so würde dieses Moment für die Anklage nicht schwerer wiegen, als das andere zu den Akten erhobene, daß er Eisen habe aufladen helfen.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist abgewiesen, und dem Rekurrenten eine Ordnungsbuße von 10 Fr. auferlegt.
II. Rekurrent trägt die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, & an die Staatsanwaltschaft für sich u. zu Handen des Statthalter-  amtes Uster, je unter Rücksendung der vorgelegten Akten.
