Berathung d. Ges. Entwurf betr. d. Vermögens- Einkommens- u. Aktivbürgersteuer.
Erster Rathschlag betreffend den Entwurf eines Gesetzes betreffend die Vermögens- Einkommens- und Aktivbürgersteuer.
§ 1 wird unverändert acceptirt.
Ebenso § 2.
Bezüglich des § 3 machen sich Bedenken gegen die Einschaltung des Wortes „öffentliche“ in a geltend und wird der Entscheid hierüber verschoben. Der übrige Inhalt dieses § wird acceptirt.
§ 4 unverändert angenommen.
§ 5. Da mit Bezug auf das steuerfreie Maximum nähere Prüfung vorbehalten wird, so wird die Berathung hierüber verschoben.
in § 6 wird in der vorletzten Zeile statt „im Verhältniß zu“ gesetzt „verglichen mit“.
§ 7. unverändert angenommen.
Ebenso § 8 und § 9, letzterer unter Streichung des Citates von §§ 38 und 40 des Gemeindegesetzes.
§ 10 wird angenommen mit dem Beisatz: „unter Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath.“
§ 11 unverändert angenommen.
