Adolf Häberling von Knonau, in Genf, Beschwerde über die Gemeindebehörde wegen Nichtverabfolgung von Geldmitteln. –

[Präsidial-Verfügungen.
Vom 2. November 1870.]
Eine Beschwerde des aus Lyon vertriebenen und in Genf sich aufhaltenden Adolf Häberling von Knonau über die Gemeindsbehörden von Knonau wegen Nichttbeachtung seiner wiederholten Gesuche um Verabfolgung einer Geldunterstützung auf Rechnung von vormundschaftlich verwalteten Vermögen geht zur beförderlichen Antragstellung an die Direktion der Justiz. –
