Dir. d. Militärs, Ermächtig. z. Vergebung weiterer Lieferungen v. Militärtüchern.

Cirkular-Beschluß
6. Januar 1875.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Die durch die neue Militärorganisation in diesem Jahre nothwendig werdende vermehrte Rekrutirung [es werden beiläufig 4500 Mann zur Eintheilung kommen] erhöht natürlich auch die an unsere Militärverwaltung zu stellenden Anforderungen für Beschaffung von Militärausrü-  stungen in ganz ungewöhnlichem Maße.
Für Anfertigung der gegenüber früheren Jahren nothwendig werdenden Mehrausrüstung wird unser Kriegskommissariat außer den gemachten Anschaffungen bedürfen
ca
3000
Ellen
Kaputtuch &
“
2700
“
blaues Tuch
dann im Weitern:
ca
2200
Stück
Tornister
“
2100
“
Patrontaschen &
“
2000
“
Käpi’s. [sic!]
Da nun mit der letzten Vergebung von Tüchern und fertigen Militär-Effekten keine Preisänderung eingetreten ist, hält die Direktion eine neue Ausschreibung der benöthigten Lieferungen bezüglich der bereits acceptirten Preise für resultatlos.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, Lieferungen der pro 1875 weiter benöthigten Tücher und Ausrüstungsgegenstände zu den im November 1874 vereinbarten Preisen an diejenigen leistungsfähigen Fabrikanten zu vergeben, welche dazumal diese Liefe-  rungen übernommen haben.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung.
