Aufenthaltsbewilligung f. Otto v. Sternbach aus Pludenz.
In Sachen des Otto, Baron von Sternbach, von Bludenz [sic!], Vorarlberg, geb. 1860, bei Hrn. Burkhard, im Schanzenberg, Zürich,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung
hat sich ergeben:
v. Sternbach entfernte sich am 9. März d. Js. aus Prag, wo er als Kadett in Garnison war, zu einer Reise nach Bludenz. Er blieb länger als er beabsichtigte & als er zurückkehren wollte, erfuhr er, daß er nunmehr als Deserteur behandelt werde, Petent begab sich nach Genf, & da die Versuche, inzwischen seinen Schritt rückgängig zu machen, erfolglos waren, reiste er nach Zürich, wo er sich nun seit April d. Js. aufhält & das Polytechnikum besucht.
v. Sternberg ist inscribirt am Polytechnikum & studirt Technik, er ist im Besitze eines oesterreich. Maturitätszeugnisses, Kaution leisten kann er nicht,  er gibt dagegen an, Geldmittel von Haus zu erhalten, um davon hinlänglich Leben zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich bis Ende des Jahres zu ertheilen.
