Beschluß, daß auch den sämmtlichen Gerichtsschreibern die Gesetzessammlung zugestellt werden solle.
Nach Anhörung eines von dem Statthalteramte Zürich mit Schreiben d. d. 20. hujus einbegleiteten Ersuchens des hiesigen Bezirksgerichtes, daß auch dem Herrn Gerichtschreiber ein amtliches Exemplar der Gesetzessammlung gegeben werden möchte, hat der Regierungsrath bewilligt, daß die Austheilung der Gesetzessammlung zu amtlichem Gebrauche auch auf die sämmtlichen Gerichtsschreiber ausgedehnt werde.
