Beschluß betr. die provisorische Besorgung der geistl. Funktionen in kath. Dietikon.
Das bischöfliche Ordinariat in Chur theilt mit Schreiben vom 9. d. Mts. dem Regierungsrathe im  Wesentlichen folgendes mit: In Folge der ertheilten Zusicherung, nicht hindern zu wollen, daß die rein geistlichen Funktionen in Dietikon provisorisch durch jemand Anders als Herrn Kümmin versehen werden, seien sowohl von dem bischöflichen Ordinariat in Basel in Betreff der zu seinem Sprengel gehörenden Filialen der Pfarrei Dietikon, als von dem bischöflichen Ordinariat in Chur in Bezug des zürcherischen Antheils folgende provisorische Verfügungen getroffen worden: ersteres habe die im Kanton Aargau gelegenen Filialen betreffend die Vornahme von Taufen, Begräbnißen, Eheverkündungen, Verlöbnißen und Kopulationen an das nächstgelegene Pfarramt Eggenweil gewiesen und für die übrigen Funktionen wie die Abhaltung des Gottesdienstes, die Christenlehre, den Besuch und das Verwahren von Kranken &. s. w die Hülfspriester von Rudolfstetten und Spreitenbach bestellt; hinsichtlich des im Kanton Zürich gelegenen Antheils der Pfarrei Dietikon habe dagegen das bischöfliche Ordinariat von Chur mit Zustimmung desjenigen von Basel den Herrn P. Kalt, Benefiziaten in Spreitenbach einstweilen die Befugniß eingeräumt, auch für die Bewohner von Dietikon-Dorf, sofern sie zu ihm nach Spreitenbach kommen oder überhaupt ihn für geistliche Hülfe in Anspruch neh-  men, pfarramtliche Funktionen zu verrichten; das Ordinariat hoffe, es werde der Regierungsrath den von ihm einstweilen bestellten Provisor in Ausübung seiner seelsorgerlichen Funktionen auch im zürcherischen Antheil keine Hinderniße in den Weg legen und ebensowenig den ehrw. Vätern Kapuzinern, wenn dieselben wie alle Jahre üblich, über die österliche Fastenzeit auf die Mißion, d. h. zur Aushülfe im Predigen und Beichthören nach Dietikon kommen werden. Im Weitern bemerkt das Ordinariat, es könne nicht umhin, den Regierungsrath auf eine in seinen Schreiben vom 19. Februar & 6. April d. Js. enthaltene nach katholischem Lehrbegriff aber unrichtige Auffaßung der Befugniße und Obliegenheiten eines katholischen Pfarrers, als ließe sich selbe in rein geistliche oder kirchliche und staatliche, d. h. vom Staate erhaltene scheiden, aufmerksam zu machen, was von demselben gestützt auf die durch das kanonische Recht den Pfarrern angewiesene Stelle näher entwickelt wird; schließlich spreche das Ordinariat neuerdings den sehnlichen Wunsch aus, daß das letzte Hinderniß einer gütlichen Verständigung und Regulirung der Pfarrverhältniße in Dietikon thunlichst beseitigt werden möchte.
Mit Zuschrift vom 6. d. Mts berichtet der Regierungsrath von Aargau, es habe das bischöfl. Ordinariat von Basel mit seiner Genehmigung  folgende Anordnungen getroffen, um den dringendsten Pastorationsbedürfnißen der zur Pfarrei Dietikon gehörenden aargauischen Filialgemeinden einstweilige Abhülfe zu verschaffen:
„1) Betreffend die Vornahme von Taufen, Begräbnißen, Eheverkündungen, Verlöbnißen und Kopulationen, welche Funktionen jeweilen in die betreffenden Pfarrregister müßen eingetragen werden, so sollen selbe für die aargauischen Filialgemeinden (Berg-Dietikon, Spreitenbach, Rudolfstetten und Friedlisberg) durch das ihnen zunächst gelegene Pfarramt Eggenwyl besorgt und verrichtet und auch daselbst in die gehörigen eigenen Pfarrbücher eingetragen werden.“
„Sollte diese Zutheilung auf Eggenwyl bezüglich der Filiale Spreitenbach, welche näher an Würenlos gelegen wäre, Anstand finden, so sei es dem Gutfinden des Herrn Dekan überlaßen, für bezeichnete Funktionen die Spreitenbacher dem Pfarramte von Würenlos zuzuweisen.“
„2) Die übrigen Funktionen, wie die Abhaltung des Gottesdienstes, die Christenlehre, der Besuch und das Verwahren der Kranken &. s. f. sollen für die Filialgemeinden Rudolfstetten, Friedlisberg und kath. Berg-Dietikon durch den Herrn Hülfspriester von Rudolfstetten und für die Bewohner von Spreitenbach durch den dort stationirten Herrn Geistli-  chen vorgenommen werden.[“]
„3) Diese Verfügung, durch welche in keiner Weise den bisanhin rechtlich bestehenden Verhältnißen benannter Filialen bezüglich ihres Pfarrverbandes mit Dietikon soll Eintrag gethan sein, hat auf so lange Geltung, als es dem Bischof, um jene Filialen, die dem Baselschen Bisthum angehören, nicht ohne geistliche Administration zu lassen, nothwendig erscheinen wird.“
Schließlich bemerkt der Regierungsrath von Aargau, daß diese interimistische Verfügung dem endlichen Ausgang der Pastorationsanstände in Dietikon unvorgreiflich sein solle.
Die Kirchenvorsteherschaft kath. Dietikon stellt mit Eingabe vom 9. April das Gesuch, daß dem in Spreitenbach stationirten Geistlichen Herrn Vikar Karl Kalt gestattet werde, die geistliche Pastoration für kath. Dietikon einstweilen zu besorgen.
Das nämliche Gesuch stellt mit Schreiben vom gleichen Datum Herr Vikar Kalt für seine Person.
Der Regierungsrath
nach Anhörung eines Berichtes der Direktion d. Innern
beschließt:
I. Sei der Vorschlag des bischöflichen Ordinariates in Chur hinsichtlich der provisorischen Uebertragung der Pastoralgeschäfte in kath. Dietikon an Herrn Vikar Kalt in Spreitenbach im Sinne der früher gefaßten  Beschlüße und auf Zusehen hin genehmigt in der Meinung, daß dem Herrn Kalt nur gestattet sein solle, in Dietikon den Gottesdienst zu halten und die h. Sakramente zu spenden, nicht aber irgend welche anderweitige Verrichtungen vorzunehmen, daß er sich sodann hinsichtlich der Besoldung ausschließlich an das bischöfliche Ordinariat in Chur zu halten habe, daß er ferner verpflichtet sei, von allen kirchlichen Handlungen, welche auf die Civilstandsverhältniße der Betreffenden Einfluß haben, dem Herrn Pfarrverweser Kümmin Kenntniß zu geben und daß er endlich ein Exemplar dieser Verfügung unterzeichnet einzusenden habe.
II. Sei dem bischöfl. Ordinariate in Chur auf seine Zuschrift zu erwiedern, daß der Regierungsrath seinen Vorschlag um provisorische Uebertragung der Pastoralgeschäfte in Dietikon an Hrn. Vikar Kalt in der Disp. I näher bezeichneten Weise die Genehmigung ertheile, daß er jedoch bei der gegenwärtigen Lage der Dinge in Dietikon sich nicht dazu verstehen könne, zu bewilligen, daß über die bevorstehende österliche Festzeit die Väter Kapuziner in Dietikon im Predigen u. Beichtehören Aushülfe leisten. Im Weitern sei dem Ordinariate zu bemerken, daß sich der Regierungsrath nicht veranlaßt sehe, auf die theoretischen  Erörterungen über die nach der Ansicht der Curie den katholischen Pfarrern angewiesene Stellung einzutreten, daß er dagegen seinerseits ebenfalls geneigt sei, zu einer gütlichen Verständigung zum Zwecke einer angemeßenen Erledigung dieser Angelegenheit Hand zu bieten.
III. Sei von den Mittheilungen des Regierungsrathes von Aargau bezüglich der dortseits getroffenen provisorischen Anordnungen am Protokoll Notiz zu nehmen und sei demselben auch von dem gegenwärtigen Beschluße Kenntniß zu geben, mit dem Gesuch, daß er die beiden Geistlichen in Eggenweil und Würenlos anweise, von allen kirchlichen Handlungen, welche auf die Civilstandsverhältniße der Betreffenden Einfluß haben, dem Herrn Pfarrverweser Kümmin in Dietikon behufs Fortführung der dortigen Bücher Kenntniß zu geben.
IV. Mittheilung von Disp. I. dem Statthalteramt Zürich, der Kirchenvorsteherschaft Dietikon und dem Herrn Vikar Kalt und von dem ganzen Beschluße dem Herrn Pfarrverweser Kümmin in Dietikon und der Direktion des Innern.
