Zuschrift an das Obergericht betreffend die Verschmelzung der Steuergüter von Unter- und Oberdorf, Gemeinde Hagenbuch.
Nachdem das Obergericht aus Veranlaßung einer bey ihm eingelegten Beschwerdeschrift der Kirchenvorsteherschaft des nach Aawangen, Cantons Thurgau, kirchgenößigen Theils der Gemeinde Hagenbuch gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 7. October v. J. betreffend Verschmelzung des Steuergutes jener Abtheilung der Gemeinde Oberdorf mit demjenigen der zweyten Abtheilung Unterdorf unterm 30. December v. J. das Ansuchen an den Regierungsrath gestellt hatte, daß nach Anleitung des §. 5. des Gesetzes über die Conflicte von dem Bezirksrathe Winterthur darüber Bericht eingefordert werden möchte, ob es im vorliegenden Falle bloß um eine veränderte Verwaltung des betreffenden Armengutes zu thun sey, oder ob vielmehr Veränderungen getroffen werden sollen, durch welche das wirkliche oder vermeintlich ausschließliche Eigenthumsrecht  der Beschwerdesteller aufgehoben würde, ward der Bezirksrath Winterthur zu Abgabe eines Berichtes über den eigentlichen Sachverhalt und die zur Sprache kommenden Verhältniße der beyden Abtheilungen der Gemeinde Hagenbuch aufgefordert.
Da nunmehr dieser Bericht eingegangen, so wurde auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. beschloßen, denselben dem Obergerichte mit der Bemerkung zu übermachen, daß es sich in dem vorliegenden Falle zwar allerdings nicht bloß und ausschließlich um die Verwaltung des betreffenden Armengutsantheiles, sondern gleichzeitig auch um deßen Verschmelzung mit dem gemeinsamen Armengute der Gemeinde Hagenbuch handle, daß aber deßen ungeachtet strenge genommen, eine solche Vereinigung das Eigenthumsrecht des einen oder andern Theils nicht in dem Maße berühre, daß dieser Gegenstand als rein civilrechtlicher Natur betrachtet werden könne, wenn berücksichtigt werde:
a.) Daß der §. 27. des Bürgerrechtsgesetzes ausdrücklich vorschreibe, daß die Pflicht zur Besorgung des Armenwesens künftig auf der ganzen Kirch- oder Filialgemeinde und nicht mehr auf den einzelnen Bestandtheilen derselben ruhen soll.  
b.) Daß die einzelnen Civilabtheilungen der Gemeinde Hagenbuch als in gleichem Verhältniß, wie die besondern Abtheilungen einer Kirchgemeinde stehend, zu betrachten und daher, weil ihre kirchliche Verbindung eine dem hiesigen Canton fremde ist, der Civilverband derselben in‘s Auge gefaßt werden müße.
c.) Daß der Regierungsrath durch den Nachsatz des §. 1. des Gesetzes, betreffend die Unterstützung der Armen, im Speciellen ermächtigt werde, da, wo Civilgemeinden mit Gemeinden anderer Cantone kirchlich verbunden sind, hinsichtlich der Ausscheidung und Theilung der betreffenden Armengüter, sowie bezüglich auf die Verwaltung des Armenwesens durch die Civilgemeinden, das Angemeßene zu verfügen.
d.) Daß der bey den betreffenden Kirchgemeinden beobachtete Grundsatz, wonach entweder diejenigen Abtheilungen, welche kleinere Fonds als die andern an das gemeinschaftliche Armengut beytragen, dafür zu einem Ersatz dieser oder jener Art angehalten, oder umgekehrt, diejenigen, deren abgesöndertes Gut mit Berücksichtigung der Seelenzahl mehr als das der übrigen betrage, nur zu Ablieferung eines verhältnißmäßigen Beytrages verpflichtet oder auf andere Weise begünstiget werden sollen, auch bey der in Frage liegenden Verschmelzung der Armengüter der Civilgemeinde Hagen- buch werden angewendet, sowie die Leistungen beyder Theile so viel möglich in‘s Gleichgewicht gebracht werden, und demnach von einer unbedingten, die Rechte der einen oder andern Partey verletzenden Verschmelzung keine Rede seyn könne.
Der Regierungsrath zweifle daher nicht, es werde das Obergericht aus den so eben entwickelten Gründen finden, es stehe den Verwaltungsbehörden unzweifelhaft das Recht zu, hinsichtlich der Verschmelzung der abgesönderten Armengüter der Civilgemeinde Hagenbuch in dem oben angedeuteten Sinne die angemeßen erachtenden Verfügungen zu treffen.
