Ansetzung einer außerordentlichen Versammlung des Großen Rathes.
Es hat der Regierungsrath, rücksichtlich der auf den 12ten d. M. eingelangten vorörtlichen Ausschreibung einer außerordentlichen Tagsatzung, wegen nöthiger Vorlegung einiger Instructionsanträge, beschloßen, den Großen Rath unsers Standes auf Donnerstag den 8ten dieß Vormittag zu besammeln, und daher den Herrn Präsidenten des Großen Rathes laut Mißiven einzuladen, das dießfällige Einberufungsschreiben mit der Anzeige zu erlaßen, daß die Verhandlungen nöthigen Falls am Freytag werden fortgesetzt werden.  
Die zu behandelnden Geschäfte sind:
1.) Instruction, betreffend den Stand Neuenburg.
2.) Instruction, betreffend den Stand Basel.
3.) Instruction, betreffend den Antrag des Standes Bern, daß drey Officire, welche den dortigen Fahneneid zu leisten verweigern, aus Eidgenößischem Dienste entlaßen werden.
4.) Gesetzesvorschlag über die Zuläßigkeitsbedingniße von Vereinen im Canton Zürich.
