Beschwerde der Civ. Gemeinde Adentsweil betr. verzögerte Erstellung d. Straße 3. Kl. v. Adentsweil nach Hittnau.
In Sachen der Civilgemeinde Adentsweil, betreffend Beschwerde über den Bezirksrath Hinweil und den Gemeindrath Bärentsweil, wegen Verzögerung der Erstellung einer Straße dritter Klaße,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 14. September d. Js. stellt die Civilgemeinde Adentsweil das  Gesuch, es möchte der Regierungsrath die erforderlichen Aufträge ertheilen, damit die sofortige Erstellung der Straße dritter Klaße von Adentsweil nach Hittnau stattfinde und fügt diesem Gesuche im Wesentlichen folgendes bei:
Schon im Februar 1834, also vor mehr als zwanzig Jahren habe die politische Gemeinde Bärentsweil beschloßen: Es sei die Straße von Bärentsweil über Adentsweil nach Hittnau als Kommunikationsstraße und die übrigen im Innern der Gemeinde als Nebenstraßen zu betrachten.
Seit dieser Zeit seien die Letztern und anderweitige Straßen hergestellt worden, die Straße nach Hittnau aber habe man weder gehörig unterhalten noch korrigirt. Alle zeitweise, theils bei dem Gemeindrathe Bärentsweil, theils bei dem Bezirksrathe Statt gefundenen dießfälligen Verwendungen seien erfolglos geblieben. Erst im abgewichenen Jahre habe endlich der Gemeindrath Bärentsweil die technischen Vorarbeiten für die Straßenstrecke im dortigen Gemeindsbanne durch Herrn Ingenieur Kindlimann aufnehmen laßen, und im Laufe dieses Sommers habe ebenfalls Herr Kindlimann  dieselben Arbeiten für den Bann der Gemeinde Hittnau ausgeführt.
In der letzten Zeit habe sich die Gemeinde wieder an die beiden Bezirksräthe von Hinweil und Pfäffikon gewendet, und der letztere Bezirksrath habe ihr durch Hrn. Statthalter Gujer mittheilen laßen, daß seinerseits der Ausführung der fraglichen Straße nichts im Wege stehe, die Gemeinde solle sich nur bei dem Bezirksrathe Hinweil dafür verwenden. Von diesem habe die Gemeinde keinen Bescheid erhalten, wie verlaute habe aber derselbe den Gegenstand dem Gemeindrathe Bärentsweil zur Begutachtung überwiesen, und somit sei die Sachlage im Wesentlichen noch dieselbe wie vor zwanzig Jahren.
Die fragliche Straße diene zur Verbindung der Gemeinden Bärentsweil und Hittnau, so daß über deren Klaßifikation kein Zweifel walten könne, deßenungeachtet befinde sie sich aber schon seit mehreren Jahren in einem so gänzlich unbrauchbaren Zustande, daß Fuhrwerke von Bärentsweil auf Hittnau und umgekehrt, entweder den Umweg über Kempten, Auslikon, Irgenhausen und Pfäffikon oder  über Bauma, Saaland u. s. w. einschlagen müßen.
B. Der Bezirksrath Hinweil beantwortet unterm 22. September d. Js. diese Beschwerde dahin:
Die Gemeinde Bärentsweil habe allerdings schon vor mehreren Jahren die Korrektion der fraglichen Straße beschloßen, auch jüngst durch Herrn Ingenieur Kindlimann einen Plan aufnehmen laßen und die Civilgemeinde Adentsweil habe Anfangs November v. Js. bei dem Bezirksrathe darum angesucht, er möchte dahin wirken, daß die Straße einmal hergestellt werde. Auf dieses Gesuch und nach Einsicht eines Berichtes des Gemeindrathes habe der Bezirksrath, in Berücksichtigung, daß die Straße noch nie als Straße dritter Klaße erklärt worden sei, jedoch unzweifelhaft den Character einer solchen an sich trage, indem sie die beiden Kirch- u. politischen Gemeinden Bärentsweil und Hittnau mit einander verbinde, beschloßen: Es sei der Bezirksrath Pfäffikon anzufragen, ob er geneigt sei, seinerseits die Straße in die dritte Klaße einzutheilen, sowie einer Korrektion zu unterwer-  fen. Auf diese Anfrage habe der Bezirksrath Pfäffikon erwiedert, er habe die Straße innert der Grenze der Gemeinde Hittnau schon längst als Straße dritter Klaße erklärt und eine Verbeßerung der ganzen Straßenstrecke erscheine ihm als nothwendig.
Seither habe sich die benannte Civilgemeinde mit Eingabe vom 12. August d. Js. neuerdings bei dem Bezirksrathe darüber beschwert, daß in der Sache Nichts gethan werde. Diese Beschwerde habe der Bezirksrath wirklich durch den Gemeindrath Bärentsweil beantworten laßen, deßen Antwort dahin gehe, er habe den von Herrn Kindlimann aufgenommenen Plan schon unterm 3. Aug. 1853 der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit dem Gesuche um einen Staatsbeitrag eingereicht, bis zur Stunde aber nicht zurückerhalten. Sobald dieß geschehen, und ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt sein werde, werde er die weitern geeigneten Verfügungen treffen, den Bau aber jedenfalls erst dann beginnen laßen, wenn die Kräfte der Gemeinde es gestatten, die Landentschädigung definitiv vermittelt sei, und der  Plan die Genehmigung des Bezirksrathes erhalten habe.
Unterm 20. September d. Js. habe nun der Bezirksrath nach diesen Vorgängen folgenden Beschluß gefaßt:
I. Die fragliche Straße sei auch innert der Grenze der Gemeinde Bärentsweil als Straße 3ter Klaße erklärt.
II. Die Richtung derselben sei im Einverständniße mit dem Bezirksrathe Pfäffikon näher zu bestimmen, sobald die Pläne hierüber vorliegen und mit den Landbesitzern über die Entschädigung eine Abfindung getroffen sein werde, bis dahin aber seien auch die die Korrektion betreffenden Verfügungen verschoben.
Weiter habe in Ermangelung des Planes unmöglich gegangen werden können; der Bezirksrath glaube daher, es könne ihn der Vorwurf, der ihm von der Civilgemeinde Adentsweil gemacht werde, nicht treffen, und es sei dieselbe mit ihrem Gesuche abzuweisen. Auf den Fall aber, daß der Regierungsrath sich zu Aufträgen veranlaßt finden sollte, müße der Bezirksrath sehr wünschen, es möchte die ökonomische Lage der Gemeinde Bärentsweil und nament-  lich das große Defizit der Straßenrechnung die gebührende Berücksichtigung finden.
Es fällt in Betracht:
Nachdem die Frage über die Klaßifikation der Straße von Adentsweil gegen Hittnau durch die Schlußnahme des Bezirksrathes Hinweil vom 20. Sept. d. Js. ihre endliche Erledigung gefunden und nachdem auch der Regierungsrath unterm heutigen Tage über das Gesuch um einen dießfälligen Staatsbeitrag entschieden hat, sind keine hinreichenden Gründe mehr vorhanden, dem Begehren der Civilgemeinde Adentsweil entgegen zu treten, vielmehr rechtfertigt es sich, wenn zur beförderlichen Ausführung dieses Straßenbaues geschritten wird, zumal die vorhandene alte Straße sich unbestritten in einem sehr schlechten Zustande befindet und den Verkehrsbedürfnißen in keiner Weise genügt, diese Angelegenheit überhaupt schon ungebührlich lange verschleppt worden ist.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Der Bezirksrath Hinweil wird angewiesen,  über die Richtung der in Frage stehenden Straße beförderlich einen Entscheid zu faßen und sodann die erforderlichen Anordnungen zu treffen, daß der Bau der Straße von Seite der Kirchgemeinde Bärentsweil sofort in Angriff genommen und vollendet werde.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, die Civilgemeinde Adentsweil und die Direktion der öffentlichen Arbeiten an letztere unter Rücksendung der Akten.
