Wasserrecht Rieter & Cie & Hauser in Töß.
In Sachen der Herren J. J. Rieter & Cie & Heinrich Hauser, Müller, in Töß,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat mit Beschluß vom 24. September d. Js. den Herren Rieter und Hauser bewilligt an Stelle des durch Hochwasser am 2. September zerstörten Wehres eine provisorische Stauvorrichtung anzubringen, unter Anderm mit der Bedingung, 
„daß die genannten Firmen ungesäumt um eine staatliche Konzession einzukommen haben für ein neues Wehr, welches normal zur Flußrichtung stehen & eine freie ununterbrochene Oeffnung von 30 m Weite haben solle.“
B. Mit Eingabe vom 31. Oktober d. Js. legen nun die Herren J. J. Rieter & Cie Pläne vor über das von ihnen projektirte neue Wehr.
Nach diesem Projekte erhält das neue Wehr die vorgeschriebene lichte Oeffnung von 30 m, wird normal zur Flußrichtung gestellt und die Wuhrkrone auf die durch Konzession von 1864 festgesetzte Höhe gebracht. Dagegen sollen statt der früher bewilligten 30cm hohen beweglichen Schwellbretter solche von 60cm Höhe angebracht werden.
Die Petenten wünschen baldige Ertheilung der Konzession & stellen im Weitern das Gesuch, um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die durch Aenderung des bestehenden Wuhres erwachsenden Mehrkosten.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Umstand, daß durch das vorgelegte Projekt nicht nur die vom wasserbaupolizeilichen Standpunkt aus vorgeschriebenen Aenderungen, sondern auch eine Gefällsvermehrung durch Erhöhung der Schwellladen angestrebt wird, macht es nothwendig, daß das Konzessionsgesuch, in Beziehung auf Erhöhung der be-  weglichen Schwellbretter, vorerst gemäß § 3 des Wasserbaugesetzes von 1872 öffentlich zum Zwecke der Geltendmachung allfälliger Einsprachen, bekannt gemacht werde.
Auch das Begehren um einen Staatsbeitrag kann erst dannzumal behandelt werden.
In Berücksichtigung aber, daß die möglichst baldige Erstellung des neuen Wehres, bezw. die Beseitigung des bestehenden Provisoriums, als sehr wünschenswerth erscheint, kann vorläufig eine Konzession ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren J. J. Rieter & Cie & Heinrich Hauser, Müller, in Töß, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung den Inhabern der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, anstatt dem unterm 22. Novbr. 1864 konzessionirten und durch Hochwasser zerstörten Tößwehr, oberhalb der Eisenbahnbrücke der Nordostbahnlinie Winterthur–Zürich, nach eingereichtem Situations- & Konstruktionsplan ein neues Auffangswuhr mit beweglichen Schwellbrettern von höchstens 30cm zu erbauen, und das Wasser der Töß durch den bestehenden Kanal ihren Wasser-  werken zuzuleiten, jedoch nur unter nachstehenden Bedingungen:
1. Für die Höhenlage der Wehrkrone resp. die Oberkante des Wehrfachbaumes sind die Bestimmungen der Konzession vom 22. Novbr. 1864 maßgebend und soll nach Vollendung der Baute die erwähnte Oberkante des Wehrfachbaumes um 2,472 m, oder 8 Fuß, 2 Zoll, 4 Linien tiefer liegen als die Absatzfläche des steinernen rechtseitigen Widerlagers der Eisenbahnbrücke, auf welcher das obere Feld des eisernen Gitterwerkes aufruht, und 3,375 m, oder 11 Fuß, 2 Zoll, 5 Linien tiefer als die Kerbe der Wasserwerke 42,3 m. östlich der Kanaleinlauffalle.
2. Das Wuhr soll eine freie ununterbrochene Oeffnung von 30 m. Weite haben und dürfen bei niedergelegten Schwelladen weder Stützen noch Pfosten die Oberkante des Fachbaumes überragen.
3. Die Erstellung und Unterhaltung der beidseitigen Tößufer vom Wehr abwärts bis zur Eisenbahnbrücke und auf je 50 m. Länge vom Wehr aufwärts hat auf Kosten der Konzessionsinhaber zu geschehen. Für den linkseitigen Wuhrkopf mit den anschließenden Uferbauten auf- und abwärts ist ein Spezialplan der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Genehmigung einzureichen.
4. Im Uebrigen bleiben alle Bestimmungen der Konzession vom 22. Novbr. 1864, soweit sie nicht durch  gegenwärtige Konzession aufgehoben sind, ausdrücklich in Kraft bestehen.
5. Sollten höhere Schwelladen als solche von 30cm angebracht werden wollen, so ist hiefür in gesetzlicher Weise auf dem Wege öffentlicher Publikation die staatliche Bewilligung nachzusuchen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzten, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petenten haben diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Die Herren Rieter & Cie & Hauser, Müller, haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 8 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch  das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
