[Friedrich Christoph] Keck v. Ober-Eßlingen, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 28. Februar übermittelte das Statthalteramt Meilen das Gesuch des Hrn. Friedrich Christof Keck, Seidenstoff-Fabrikant, von Ober-Eßlingen,  Württemberg, geb. 1845, wohnhaft in Männedorf, welcher am 13. Februar d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Männedorf aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 30 August 1880, beigebracht, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Männedorf bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Männedorf & die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
