Bestätigung von Niederlaßungsbewilligungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 3. d. M. die von den Gemeindräthen von Küßnacht, Uster, Maur, Mönchaltorf und Hausen, nachstehenden Cantonsfremden eventuell ertheilten Niederlaßungsbewilligungen bestätigt:
A. Aus dem Bezirk Meilen:
1.) Jakob Wespi von Wattwyl, Cantons St. Gallen.
2.) Margaretha Bürchler von Burg ob Dietikon, Cantons Aargau.
3.) Anna Margaretha Ammann von Niederherten, Can-  tons Thurgau.
4.) Joh. Ulrich Keller von Neukirch, Cantons Thurgau.
5.) Ferdinand Benjamin Kinkel von Castiel, Cantons Graubündten.
6.) Joh. Baptist Dürmüller von Straubenzell, Cantons St. Gallen.
B. Aus dem Bezirk Uster.
7.) Andreas Kettner von Holdenfingen im Würtembergischen.
8.) David Fischer von Meisterschwanden, Cantons Aargau.
9.) Heinrich Braun von Avers, Cantons Graubünden.
10.) Jakob Kappeler von Tannegg, Cantons Thurgau.
11.) Catarina Zentner von Elm, Cantons St. Gallen.
Hiervon wird den Statthalterämtern Meilen, Uster und Knonau zu Handen der betreffenden Gemeinden und Petenten, unter Beylegung der eingesandten Aktenstücke für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßen-Register das Nöthige vorzumerken.
