Kirchgede Steinmaur. Zusich. e. Staatsbeitr. an eine Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Kirchgemeinde Steinmaur,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
Durch Rekursalentscheid vom 23. Hornung 1867 hat der Regierungsrath beschlossen, es sei die zwischen Neerach & Obersteinmaur zu erbauende Kommunikationsstraße nach dem ersten Projekte des Hrn. Ingenieur Frei auszuführen, & unterm 4. April l. Js. ist ein Gesuch um Revision dieses Beschlusses abschlägig beschieden worden.
Mit Zuschrift vom 14. dies macht nun die Kirchgemeindsvorsteherschaft Steinmaur die Anzeige, daß die fragl. Baute demnächst in Angriff genommen werden solle & verbindet damit das Gesuch um Zusicherung eines angemessenen Staatsbeitrages an die diesfälligen Kosten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff.  Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Steinmaur wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Obersteinmaur nach Neerach ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, in der Meinung, daß die Größe desselben erst nach gänzlicher Vollendung des Baues & nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an die Kirchgemeindsvorsteherschaft Steinmaur durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
