[Kirchgemeinde] Erlenbach. Verbalprozeß üb. d. Wahl d. Hrn. [Justus] Heer z. dort. Pfarrer; Rek. d. Hrn. Kirchenpfleger Werdmüller & Kons. gegen diese Wahl.

[Präsidial-Verfügungen]
18. October 1865.
Der vom Statthalteramt Meilen mit Begleitschreiben vom g. T. eingesandte Verbalprozeß über die von der Kirchgemeinde Erlenbach unterm 8. dieß getroffene Wahl des Hrn. Justus Heer zum dortigen Pfarrer & der gegen diese Wahl ergriffene Rekurs des Hrn. Kirchenpfleger Werdmüller & Genossen, sowie die dießfällige Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Erlenbach werden der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
