Beschwerde der Regierung des Standes Schaffhausen über Sequestrirung von Waaren eines dortseitigen Angehörigen ab Seite der Vollziehungsbeamtung von Seuzach.
Ein vom 24sten d. M. datirtes Schreiben der Regierung des L. Standes Schaffhausen, womit sie sich über rechtswidrige Sequestrirung von Waaren des dortigen Herrn Baron von Üchtriz ab Seite der Vollziehungsbeamtung in Seuzach beschwert, wird dem Statthalteramt Winterthur unter Hinweisung auf das Concordat wegen Arrestlegungen vom 8ten July 1818. in die Hand gelegt, und dasselbe eingeladen, beförderliche Erkundigung über gedachten Sequester einzuziehen,  und woferne er nicht gütlich wollte aufgehoben werden, dem competenten Richter die Sache zum Entscheide zu überweisen, jedenfalls aber den Regierungsrath von dem Resultate seiner Bemühungen in Kenntniß zu setzen.
