Schreiben des Obergerichtes betr. d. Resignation des H[errn] Landschrbr. Schweizer in Rheinau u. Uebertragung der diesfäl. Geschäfte an die Notariatskanzlei Feuerthalen.
Das Obergericht theilt mit Zuschrift vom 11. d. Mts. mit: Es habe in Folge der Zuschrift des Regierungsrathes vom 23. v. Mts. die Verrichtungen des durch Resignation des Herrn Landschreiber Schweizer in Rheinau erledigt gewordenen dortigen Notariates bis zu einer der einstigen Reform der bestehenden Notariatseintheilung im Wege der Gesetzgebung für einstweilen dem Herrn Landschreiber Scheuchzer in Feuerthalen als Interimsverwalter übertragen u. ihn aufgefordert, in dieser Eigenschaft die in §. 5 des Notariatsgesetzes bezeichnete Kaution bei der Direktion der Finanzen mit thunlichster Beförderung zu hinterlegen. Zugleich habe es in die Amtsblätter der Kantone Zürich u. Schaffhausen und in einige andere öffentliche Blätter eine entsprechende Anzeige von der getroffenen Massnahme einrücken lassen und ersuche nun den Regierungsrath, seinen diesfälligen Beschluss dem Gemeindrathe Rheinau zuzustellen und diesen zu beauftragen, hievon  der dortigen Einwohnerschaft in angemessener Weise Kenntniss zu geben.
Der Regierungsrath beschliesst.
I. Sei der Beschluss des Obergerichtes vom 11. d. Mts. in Abschrift dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Rheinau zuzustellen, mit dem Auftrage, für gehörige Bekanntmachung desselben unter der dortigen Einwohnerschaft besorgt zu sein.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen der Justiz.
