Landrechtsertheilung an Georg Erber aus Hamburg, Flachmaler.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 26. v. M. mit Mehrheit beschloßen, dem Ansuchen des Georg Erber, aus Hamburg, Flachmaler, nachdem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und die Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Seebach zu bestätigen. Hiefür hat der Petent an die politische Gemeinde Seebach die Einzugsgebühren und an die Staats-Caßa das gewöhnliche Schirmgeld von 400. Schweizerfranken zu entrichten, in der Meinung, daß er sich über Beides binnen 4. Wochen à dato bei der Staatskanzlei vermittelst gehörigen Empfangscheine ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Seebach und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Akten für Letztern Kenntniß gegeben, so wie eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
