Anzeige des Großherzogl. Badischen Gesandten betreffend das Requisitoriale des Cantonalverhöramtes um Auslieferung der Anna Bigler geb. Künzi von Biglen, Cantons Bern.
Mit Schreiben vom 7. d. M. berichtet der Großherzoglich Badische Minister-Resident, Herr Freyherr von Rüdt, es habe das hiesige Cantonalverhöramt das Ansuchen unmittelbar an ihn gerichtet, die geeigneten Schritte zu thun, damit die bereits im May d. J. von dem Obergerichte wegen betrüglichen Banquerotts zu  vierjähriger Einsperung verurtheilte und im Sommer d. J. aufs neue in Criminaluntersuchung gezogene, jedoch der Haft entsprungene Anna Bigler geborene Künzi von Biglen, Cantons Bern, die sich zu Constanz aufhalte, festgenommen und hieher ausgeliefert werden möchte.
Hievon habe der Gesandte seine Regierung in Kenntniß gesetzt, und obschon die Verbrechen, deren die Bigler beschuldigt sey, nicht unter diejenigen gehören, für welche durch den bestehenden Staatsvertrag Auslieferung zugesichert sey, so befinde sich dieselbe dennoch nicht ungeneigt zu entsprechen, wenn von Seite des Obergerichtes eine Beurkundung ausgestellt werde, daß die Requirirte wegen eines mit peinlicher oder sonst schwerer Strafe bedrohten Verbrechens in Untersuchung und Verhaft zu nehmen sey.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, dem Obergerichte davon Kenntniß zu geben, und deßen Erwiederung zu gewärtigen. 
