Abgew. Gesuch des J. U. Spörri in Küsnacht um Vergrößerg e. Wassersammlers.
In Sachen des Hrn. J. Ulrich Spörri in Küsnacht, Besitzer eines Wasserwerkes für eine Fischbandfabrike,
betreffend Vergrößerung eines Wassersammlers, –
hat sich ergeben:
A [.], Mit Eingabe vom 2 Augustmonat v. Js. stellte Hr. J. Ulrich Spörri in Küsnacht, Besitzer einer Fischbandfabrike mit Wasserrecht, das Gesuch um die Bewilli-  gung, seinen Wassersammler oberhalb Heslibach in der s. g. Kränke durch Erhöhung des Dammes um 4 Fuß vergrößern zu dürfen.
B. Das Statthalteramt Meilen veranstaltete eine öffentliche Bekanntmachung & übersandte den 21. Herbstmonat v. Js. nach Ablauf der bestimmten Frist, die Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, daß gegen das Projekt des Hrn. Spörri mehrere Einsprachen rechtzeitig erhoben worden seien u. zwar:
a, von Hrn. Jakob Gimper, Schultheß u. 14 Mitbetheiligten,
b, von Hrn. Heinrich Meyer, Drechsler &
c, von dem Gemeindrathe Küsnacht
C., Die Direktion der öffentlichen Arbeiten überwies das Gesuch an die Wasserbauinspektion behufs Untersuchung der technischen Verhältnisse desselben.
D. Hr. Kreisingenieur Diezeinger, welcher diese Untersuchung besorgte, berichtet unterm 16 Hornung d. Js.: Herr Spörri wünsche den Inhalt seines Wassersammlers zu vergrößern, was den örtlichen Verhältnissen nach nur durch Erhöhung des Dammes möglich werde; in seiner Eingabe habe er  eine Aufdämmung von 4 Fuß Höhe verlangt, jedoch bei der Lokalbesichtigung mit Rücksicht auf die erhobenen Einsprachen, sein Gesuch auf 2’ Höhe reduzirt, allein die Einsprecher, durch unvorsichtigen Gebrauch des bisherigen Meiers zuweilen geschädiget, hätten auf ihrer Einsprache gegen jede weitere Erhöhung des Dammes beharrt, so daß keine Verständigung möglich geworden sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde dem Gesuche des Hrn. J. Ulrich Spörri, Besitzer einer Fischbaufabrike mit Wasserrecht in Küsnacht, um die Bewilligung seinen Wassersammler oberhalb Heslibach, in der s. g. Kränke durch Erhöhung des Dammes vergrößern zu dürfen, so lange keine Folge gegeben, bis die dagegen von Seite mehrerer Privaten u. des Gemeindrathes Küsnacht erhobenen privatrechtlichen Einsprachen entweder auf gütlichen oder rechtlichem Wege ihre Erledigung gefunden.
II. Herr Spörri hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Kosten der Expertenuntersuchung im Betrage von  fcs. 12 zu Handen des Experten, sowie die Insertions- & die Ausfertigungs- & Stempelgebühren, letztere an die Staatskanzlei zu bezahlen.
III. Mittheilung an Hrn. J. U. Spörri durch das Mittel des Statthalteramtes, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
