Reg. v. Zug. Zuschr. betr. Ueberlassung v. Polizeimannschaften während d. eid. Schützenfestes 1869.

[Präsidial-Verfügungen.]
24. Mai 1869.
Eine Zuschrift der Regierung von Zug vom 21. d. Mts., mit welcher dieselbe, einem Gesuche des Polizeikomite für das diesjährige eid. Schützenfest entsprechend, anfragt, ob u. unter welchen Bedingungen Leute aus dem zürch. Kantonalpolizei-Korps zur Verwendung über die Festzeit bewilligt werden könnten, wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
