Ertheilung des Landrechtes an Jos. Valentin Hugentobler von Zutzweil Kts. St Gallen eventuell eingekauft in Boppelsen.
Der in der politischen Gemeinde Boppelsen eventuell eingebürgerte Joseph Valentin Hugentobler von Zutzwyl Kts. St. Gallen, stellt das Gesuch, daß ihm das hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte, und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften ein:
1.) einen vom 21 März 1850 datirten Heimatschein.
2.) einen Auszug aus dem Taufbuche der katholi-  schen Pfarrgemeinde Züberwangen d. d. 7ten Juni 1847.
3.) eine Bescheinigung von Ammann und Gemeindrath von Zutzwyl laut welcher Petent weder Fallit noch Akkordit ist, d. d. 25 September 1850.
4) eine vom 30 Oktober 1850 datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde, in welcher namentlich bemerkt ist, daß sich das Bürgerrecht nur auf ihn, nicht aber auch auf seinen, gegenwärtig 19 Jahre alten Sohn Valentin Hugentobler der nach einer Erklärung vom Ammann und Gemeindrath Zutzwyl d. d. 2 August 1850 das dortige Bürgerrecht behalten solle, erstrecke;
5.) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Regensperg nach welcher von dem Petenten der Vermögensausweis durch Baarerlegung von Frk. 640 geleistet worden. d. d. 16 Dez. 1850.
Der Regierungsrath hat demnach, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei dem Joseph Valentin Hugentobler von Zutzwyl Kts. St. Gallen das hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt, und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Boppelsen in der Meinung bestätigt, daß sich das Bürgerrecht gemäß der zwischen ihm und der Gemeinde Boppelsen getrof-  fenen Uebereinkunft und der dießfälligen Erklärung von Ammann und Gemeindrath Zutzwyl nicht auch auf seinen gegenwärtig 19 Jahre alten Sohn Valentin erstrecke.
II. Sei dem Petenten von der Staatskanzlei, sobald er sich bei ihr über die Bezahlung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht von Frkn. 160 binnen 4 Wochen a dato ausgewiesen haben wird, die Urkunde für die Erwerbung desselben gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe, unter Rückstellung der Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion des Innern, der Direktion der Finanzen, im Auszuge, sowie dem Petenten, und der Gemeinde Boppelsen, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Regensperg Kenntniß zu geben.
