Kirchgede Lindau. Beschluß betr. d. Erweiterung d. dort. Kirchhofes.
Mit Zuschrift vom 18. April zeigt die Kirchenpflege Lindau an, daß die dortige Kirchgemeinde genöthigt sei,  ihren Begräbnißplatz um 5–7000 [Quadratfuss] zu erweitern & sucht behufs Anwendung des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten um Genehmigung dieser Erweiterung des Friedhofes nach, sowie um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die betreffenden Ausgaben.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Es sei die Kirchenpflege Lindau eingeladen, gemäß § 23 der Verordnung betr. die Leichenschau etc. vom 14. Febr. 1857 die Pläne für Erweiterung des Kirchhofs der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Genehmigung vorzulegen.
2. Für die nach den genehmigten Plänen ausgeführte Erweiterung sei die Bewilligung zur Anwendung des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten ertheilt.
3. Bezüglich des Staatsbeitrages sei dem Kirchenrathe zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, in Abweichung von dem bisherigen Verfahren jetzt schon einen Staatsbeitrag in Aussicht zu stellen, sondern es bleibe der Kirchenpflege Lindau überlassen, nach Vollendung des Werkes um einen Staatsbeitrag nachzusuchen.
4. Mittheilung an die Kirchenpflege Lindau, an die Direktion der Medizinalangelegenheiten & an den Kirchenrath. 
