Antwort an die K. Rußische Gesandtschaft betreffend das verlangte Zeugniß über Joseph Krakovinski.
Da der Kaiserlich Rußische Gesandte das Ansuchen gestellt hatte, daß einem gewißen Herrn Theophil de  Beres, der in Zürich auf Grande Place No. 384. wohnen soll, üb [sic!] den in Warschau verhafteten Joseph Krakovinski, welcher sich als deßen Neffen ausgebe und auf sein Zeugniß berufe, ein solches abgenommen werden möchte, so erstattet das Statthalteramt Zürich, welches mit dießfälliger Nachforschung beauftragt worden, durch Schreiben vom 9ten d. M. den Bericht, daß sich nie ein Individuum Nahmens de Beres in hiesiger Stadt aufgehalten habe.
Hiervon wird dem Herrn Gesandten Anzeige gemacht, mit dem Beyfügen, daß in Zürich kein Quartier sich befinde, das Grande Place benannt werde.
