Abgew. Rekurs des Gemdsrathsschrbr Böckli in Guntalingen betr. Verrechnung v. Gebühren v. Auslagen.
In Sachen des Herrn Gemeindsrathsschreiber Böckli in Guntalingen, Rekurrenten gegen Beschlüße des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Verrechnung von Gebühren und Auslagen,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 17 Sept. wurden dem Rekurrenten bei Abnahme der Gemeindsgutsrechnungen von Walt- und Guntalingen folgende Gebühren und Auslagen theils gestrichen theils reduzirt:
Für 12 Wirthschaftsrapporte (verbleiben Frk. 3.48)				Frk. 3. R. 48.
Für 6 Ueberschriften ans Statthalteramt betreffend die Straffälle	“  3. “  48.
Für ein Verzeichniß zu Handen des Quartierskommandanten, von den
Niedergelaßenen, Gesellen, Knechten etc, (verbleiben Frk. 2.)		“  2. “ –
							Transport Frk. 8. R. 96.
Für 2 Verzeichniße von den zu schätzenden Gebäuden von den 
Handveränderungen etc. (verbleiben F. 3. R. 83.)					“ 2. “ 
Für Vermögenssteuerarbeiten						“ 22. “ 60.
Für ein Gesuch an die Kreisdirektion Zürich um Zutheilung an die
Postanlage Waltalingen (bleibt 1 Frk.)						“ 1. “ 50.
									Frk. 35. Rp. 6.
Im Fernern beschloß der Bezirksrath, es sei der Schreiber des Gemeindrathes
Walt- und Guntalingen darauf aufmerksam zu machen, daß er sich in einem allfälligen Wiederholungsfalle veranlaßt sehen würde, nach § 55 des Sportelngesetzes zu verfahren.
B. In seinem gegen diese Beschlüße erhobenen Rekurse d. d. 22 Oktob. wird von dem Rekurrenten im Wesentlichen angeführt: Er bekleide die Stelle eines Gemeindrathsschreibers nun schon über zwei Jahre und habe in dieser Stellung die nämlichen Sporteln verrechnet, wie sein Vorfahr; es sei daher auffallend, daß der Bezirksrath ihm diese Gebühren streichen wolle; er habe bei seiner Anmeldung auf dieselben ge-  rechnet und hätte eher auf die Stelle verzichtet, wenn er hätte denken können, man wolle ihm die Gebühren entziehen, um so mehr, da seine fixe Besoldung nur f. 10 altes Zürichgeld jährlich betrage. Sein Konto sei übrigens dem Gemeindrathe vorgelegt und von demselben genehmigt worden. Er ersuche daher um Aufhebung der rekurrirten Beschlüße oder wenigstens um Modifikation derselben in dem Sinne, daß die Gemeinde verpflichtet sei, für die gestrichene Ansätze eine angemeßene Entschädigung zu leisten.
C. In seiner vom 31 Oktober datirten Beantwortung berichtet der Bezirksrath Andelfingen:
Schon bei Verabscheidung der Rechnungen für das Jahr 1850 sei er theils durch übersetzte, theils durch ungesetzlich bezogene Gebühren der Gemeindsbeamten von Walt- und Guntalingen veranlaßt worden, beiden Gemeinden mehr Sparsamkeit bei derartigen Ausgaben zu empfehlen, der Gemeindrathsschreiber habe damals schon für die bloße Einsendung des Bevogtigungsetats, wozu er etwa zwei Minuten Zeit gebraucht, 1 fl. 10 ß verrechnet, die  ihm dann aber gestrichen worden, im Jahre 1851 habe derselbe für die Ausfertigung des Steuerregisters und Abfaßung des Berichtes von den Gemeinden 7 f. 5 ß. bezogen, welche er dann aber, weil von dem Staate für diese Arbeiten entschädigt, als ungesetzlich habe rückerstatten müßen. Nun werden von demselben für die gleiche Arbeit in der 1852ger Rechnung Frk. 22 Rp. 60 verrechnet. Der Bezirksrath habe bei dem offenbaren Trotze, der seinen frühern Verfügungen entgegen gesetzt worden, die Sache nicht hingehen laßen können und sehe sich auch durch die Drohung der Niederlegung der Stelle nicht veranlaßt, von seinen Beschlüßen abzugehen.
Hiebei ist in vollständiger Genehmigung der in dieser Beantwortung dargelegten Handlungsweise des Bezirksrathes noch Folgendes zu berücksichtigen:
Wenn Rekurrent die ausgeworfene Besoldung für die Gemeindrathsschreiberstelle für zu gering hält, so hat er sich beim Gemeindrathe dafür zu verwenden, daß derselbe der Gemeindsversammlung einen Antrag für angemeßene Besoldungsverfügung hinterbringe, keineswegs aber darf er von sich aus durch willkührliche Verrech-  nung ungesetzlicher Gebühren eine zu geringe Besoldung eigenmächtig verbeßern. 
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 1. Frk. 46 Rp. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen, den Gemeindrath Walt- u. Guntalingen, sowie an den Rekurrenten.
