Wahl Schlatter in Otelfingen z. Bez. Thierarzt u. H. Huber in Dielsdorf zum Bezirksthierarztadjunkten.
Die Direction des Sanitätswesens berichtet:
Nach Ausschreibung der durch Tod des Herrn H. Meier in Dällikon erledigten Stelle des Bezirksthierarztes des Bezirkes Dielsdorf haben sich für dieselbe laut beiliegenden Eingaben beworben:
1.
Herr
Bez. Thierarztadjunkt Mat[t]h. Schlatter in Otelfingen,
2.
“
Thierarzt
H. Huber in Dielsdorf und
3.
“
“
J. Fröhlich in Oberglatt.
Der Sanitätsrath, um einen Vorschlag ersucht, betrachtet die Beförderung des Herrn Bezirksthierarztadjunkt Schlatter zum Bezirksthierarzt als selbstverständlich u. schlägt für die frei werdende Adjunktenstelle Herrn Thierarzt Huber in Dielsdorf vor, womit die Sanitätsdirection sich einverstanden erklärt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Sanitätswesens,
beschließt:
I. An Stelle des verstorbenen Bezirksthierarztes des Bezirkes Dielsdorf wird unter den gesetzlich festgestellten Bedingungen mit sofortigem Amtsantritt gewählt:
Herr Bezirksthierarztadj. Matth. Schlatter in Otelfingen.
II. An die durch Beförderung erledigte Stelle  des Bezirksthierarztadjunkten wird mit sofortigem Amtsantritt gewählt:
Herr Thierarzt H. Huber in Dielsdorf.
III. Mittheilung an die Gewählten, an das Statthalteramt Dielsdorf u. an die Directionen der Finanzen u. des Sanitätswesens.
