GRath Wülflingen, Rekurs betr. Besteuerung v. Grundeigenthum.
In Sachen des Gemeindrathes Wülflingen, Beklagten u. Appellanten,
gegen
Johannes Huber, Wirth, zum Frieden, in Töß, Kläger und Appella[n]ten,
betr. Besteuerung seines im Gemeindebanne Wülflingen liegenden Grundeigenthums,
hat sich ergeben:
A. Wirth Huber besitzt in Wülflingen ca 1/2 Juchart Reben. Nach dem Rebkataster beträgt der Schatzungswerth 1000 Fr. und es hat der dortige Gemeindrath gemäß § 137, litt. b des Gemeindegesetzes das steuerbare liegenschaftliche Vermögen auf 1000 Fr. taxirt. Hiegegen erhob der Kläger mit Eingabe vom 17. April 1884 Beschwerde beim Bezirksrath Winterthur im Wesentlichen unter folgender Begründung:
Der seine Liegenschaften in Töß beizulegende Verkehrswerth betrage 32,000 Fr. derjenige für das  Grundeigenthum in Wülflingen 1500 Fr., somit der ganze Liegenschaftenwerth 33,500 Fr. Diesem letztern stehe gegenüber ein steuerbares Vermögen von 10,000 Fr. Es ergebe sich hienach für Töß ein steuerpflichtiges Vermögen von 9600 und für Wülflingen ein solches von 400 Fr. – oder: nehme man als Grundlage für Berechnung der Steuer-Requisition die auf den Liegenschaften haftenden Passiven im Betrage von 25,000 Fr., so ergebe sich dasselbe Resultat; demnach sei die Klage begründet.
B. Der Gemeindrath Wülflingen bringt in seiner Beantwortung der Klage hauptsächlich vor:
Das von Grundbesitzern der Gemeinde Töß führ ihre auswärts im Gemeindebanne Wülflingen gelegenen Grundstücke, mit einem Verkehrswerthe von 115,000 Fr, versteuerte Vermögen habe sich gemäß früherer Vereinbarung auf 25,300 Fr. beziffert. Nach einer im Jahr 1883 erfolgten Taxation des Gemeindrathes Töß würde das für Wülflingen ausgeschiedene Steuerkapital nur noch 17,400, als ca 8000 Fr. weniger betragen, als ehedem, mithin ergäbe sich eine Reduktion um 15% des Liegenschaftenwerthes, was in Ansehung des § 137, litt. b des Gemeindegesetzes zu dem Schlusse führen müßte, es seien jene Grundstücke mit 85% Passiven belastet. Dieses Mißverständniß habe den Gemeindrath Wülflingen bewogen, die Taxation von Töß zurück-  zuweisen; eine Verständigung hierüber sei nicht erzielt worden. Die Größe des steuerbaren Vermögens komme außer Betracht, wenn der nach Wülflingen zu entrichtende Bruchtheil ausgemittelt werden müsse. Laut § 137, litt. b. handle es sich einzig um den Werth er Liegenschaften in ihrer Gesammtheit nach Abzug der darauf haftenden Passiven. Die Gemeindebehörde von Wülflingen könne nur auf Grundlage der ihr von den Pflichtigen einzureichenden Inventarien genügende Anhaltspunkte für eine richtige Ermittlung der Steuerquoten gewinnen u. verlange sie daher allererst, daß ihr die betr. Inventare zur Einsicht vorgelegt werden.
C. Hierauf erwiderte der Gemeindrath Töß am 1. Okt. in der Hauptsache folgendes:
Die von Wülflingen aufgestellte Behauptung, es kommen die Größe des steuerbaren Vermögens nicht in Betracht, sei unhaltbar. Nehme man an, H. in Töß besitze in Wülflingen ein Stück Reben im Werth von 2000 Fr., auf dem keine Schulden haften, u. versteuere ein Vermögen von 2000 Fr., so wären diese 2000 Fr, nach Wülflingen zu versteuern, während der Wohngemeinde nichts zukommen würde. Der § 137, litt. b könne gewiß mit Recht nicht eine klare Gesetzesbestimmung genannt werden u. es sei daher im concreten Fall eine Interpretation durch die entscheidenden Behörden angezeigt. Nach der Auslegung des Gemeindra-  thes Wülflingen würde, wie obiges Beispiel zeige, nicht nur Unbilligkeit, sondern thatsächliches Unrecht geschaffen, indem die schwerer belastete Wohngemeinde von dem Steuernden nichts oder doch nur wenig, die andere Gemeinde dagegen, in der das Grundstück liege, Alles erhalten würde. Dieß könne aber nicht im Willen des Gesetzgebers gelegen haben. Durch fragliche Bestimmung sollte verhütet werden, daß jemand zu Gunsten der Wohngemeinde die in einer andern Gemeinde gelegenen Liegenschaften übermäßig mit Schulden belaste, um sich so jeder Steuerpflicht an letztere zu entziehen. Dieselbe Möglichkeit der Benachtheiligung wäre nach der Auslegung des Gemeindrathes Wülflingen auch jetzt wieder vorhanden, nur im umgekehrten Verhältniß, im vorliegenden Falle zum Nachtheil der Wohngemeinde. Es bestünde also der zu hebende Uebelstand noch, was wohl der beste Beweis für die Unhaltbarkeit der gegnerischen Auslegung sei. Der Besteuerte könne unstreitig dazu angehalten werden, seine Angaben über die Passiven zu belegen, nicht aber die Wohngemeinde, wenn sie die Taxation nicht anerkennt und als Klägerin auftrete, wozu sie in vielen Fällen Veranlaßung habe. Für die Berechnung der zu repartirenden Steuerquote biete unzweifelhaft der Verkehrswerth der Liegenschaften die einzig  richtige Grundlage, wobei außer Betracht fallen dürfe, ob die Liegenschaften in der einen Gemeinde mehr, in der andern weniger belastet seien. Der Gemeindrath Töß könne die Angaben des Klägers Johs. Huber, betr. den Verkehrswerth seiner Liegenschaften u. die auf denselben haftenden Passiven, als richtig anerkennen u. empfehle er daher Gutheißung der in Fact. A erwähnten Repartition des Steuervermögens auf die Gemeinden Töß u. Wülflingen, eventuell werde geltend gemacht, daß den in letzterer Gemeinde liegenden Reben laut Rebkataster nur ein Werth von 1000 Fr. beigelegt sei. Als maßgebend für den Werth der Liegenschaften gelte die Katastersumme. Somit könne der Gemeinde Wülflingen, da sie selbst dem fraglichen Grundstück diesen Werth beilege, gar nichts zu u. müßte daher auch aus diesem Grunde die Klage des Hrn. Huber gutgeheißen werden.
D. Am 10. Okt. 1884 entschied der Bezirksrath Winterthur zu Gunsten des Hrn. Huber, womit zugleich die Taxation von 400 Fr. für das im Banne Wülflingen befindliche Grundstück des Klägers anerkannt wurde. Die erste Instanz stellte hiefür auf eine Verordnung vom 19. Jenner 1867, betr. Besteuerung des liegenschaftlichen Vermögens in den Gemeinden, u. legte der Berechnung  der Steuerquote den Verkaufswerth des fraglichen Rebgrundstückes [1500 Fr.] zu Grunde.
E. Gegen diese bezirksräthl. Schlußnahme appellirt mit Eingabe vom 10. Dezbr. 1884 der Gemeindrath Wülflingen an den Regierungsrath u. ersucht um Aufhebung derselben, eventuell um Interpretation des § 137, litt. b des Gemeindegesetzes.
Der Appellant erwähnt hiebei des Umstandes, daß der Gemeindebann Wülflingen bedeutende Liegenschaften-Complexe umfasse, deren Besitzer in Töß u. Veltheim wohnen, was ihn bestimme, über die für die daherigen Taxationen einzig maßgebende Grundlage Aufschluß zu verlangen. Das vom Gemeindrath Töß eingeschlagene und erstinstanzlich genehmigte Verfahren behufs Vornahme der Steuerpartition zwischen den Gemeinden Wülflingen u. Töß müsse als unrichtig bezeichnet werden, weil dieselbe nicht Sache der Gemeindräthe, sondern der Steuerkommissionen sei. Das Gemeindegesetz habe die in Fact. D angerufene Verordnung, dat. 19. Januar 1867, ausdrücklich u. gänzlich aufgehoben, mithin falle auch deren Anwendung dahin, & es dürfe einzig im Sinne von § 137, litt. b des Gemeindegesetzes verfahren werden.
F. Die Antwortschrift des Gemeindrathes Töß vom 25. Jenner 1885 trägt auf Abweisung der Appel-  lation an. – In der Hauptsache wird auf das vor der ersten Instanz Gesagte verwiesen & sodann noch hervorgehoben, daß die Funktionen & Competenzen der Steuerkommissionen durch das Gesetz betr. die Vermögens-[,] Einkommens- u. Aktivbürgersteuer normirt seien. Hienach haben sich diese Organe mit der Steuerrepartition auf die einzelnen interessirten Gemeinden nicht zu befassen, auch enthalte das Gemeindegesetz nirgends eine Vorschrift über das Repartitionsverfahren. Das vom Gemeindrath Töß angewendete Verfahren beruhe auf einer konstanten Praxis, die allerdings mit dem in der mehrerwähnten nunmehr aufgehobenen Verordnung vorgeschriebenen Verfahren übereinstimme.
G. Laut Erklärung vom 4. Novbr. 1885 schließt sich Hr. Johs. Huber den in Fact. T gemachten Ausführungen an, und es trägt der Bezirksrath Winterthur unter Bezugnahme auf seine Erwägungen vom 10. Okt. 1884 ebenfalls auf Abweisung der Appellation an.
Es kommt in Betracht:
Gemäß § 145 des Gemeindegesetzes dient das Staatssteuerregister, wie es in dem unmittelbar vorher gehenden Jahr erstellt worden ist, als Grundlage für die Erhebung der Gemeinde-  steuern. Besitzt ein Steuerpflichtiger in verschiedenen Gemeinden Liegenschaften, welche nach § 137 litt. b des zit. Gesetzes in den Gemeinden, wo sie liegen, zur Besteuerung herangezogen werden wollen, so haben sich die betheiligten Gemeinden in das nach Anleitung des Staatssteuergesetzes endgültig festgesetzte steuerpflichtige Vermögen im Verhältniß des Liegenschaftenwerthes zu theilen. Dieser Modus der Repartition gilt überall da, wo das gesammte Steuervermögen weniger beträgt, als der Werth aller Liegenschaften, also auf diesen noch Schulden haften, übersteigt das steuerbare Vermögen den gesammten Liegenschaftenwerth, so ist folgerichtig der volle Werth des Grundbesitzes in den betr. Gemeinden zu versteuern.
Nachdem durch § 170, litt. d des Gemeindegesetzes die Verordnung betr. Besteuerung des liegenschaftlichen Vermögens in den Gemeinden, dat. 19. Jenner 1867, aufgehoben worden ist, hat der Regierungsrath in einem Kreisschreiben vom 28. Febr. 1885 an die Bezirks- u. Gemeindräthe neuerdings Wegleitung gegeben, wie bei streitigen Fällen betr. die Repartition des Steuervermögens zu verfahren sei. Die Annahme des Appellanten, daß mit der Repartition der Steuerquoten auf die interessirten Gemeinden sich die Steuertaxationsbe-  hörden zu befassen haben, ist eine irrthümliche, weil Anstände der vorliegenden Art als Verwaltungsstreitigkeiten zu behandeln sind. Ferner ist unrichtig, wenn nach dem Wortlaute des zit. § 137, litt. b in diesem Spezialfalle, bei vorhandenen 1500 Fr. beweglichem Vermögen, der Gemeindrath Wülflingen annimmt, es könne letzteres nur für das in seiner Gemeinde gelegene Grundstück in Anrechnung genommen werden. Dieses bewegliche Vermögen erhöht eben das steuerbare Gesammtvermögen, somit auch die Quote jeder der betheiligten Gemeinden bei Besteuerung der in Frage kommenden Liegenschaften & kann dasselbe selbstredend nicht ausschließlich von einer einzelnen Gemeinde zu ihren Gunsten beansprucht werden.
Hieraus folgt, daß im gegebenen Fall auch materiell der erstinstanzliche Entscheid als richtig anerkannt werden muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation des Gemeindrathes Wülflingen wird als unbegründet abgewiesen.
II. Appel[l]ant hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den selben unter Rücksendung  des bezirksräthl. Entscheides, an den Gemeindrath Töß für sich u. zu Handen des Johs. Huber u. an den Bezirksrath Winterthur.
