Ehedispens f. die Ehe Macalester-Bauer in Außersihl.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Brautleute Richard K. Macalester von Philadelphia, in Außersihl, und Alwina Bauer, von Lodz, Polen, in Außersihl,
betreffend Ehedispens,
da sich ergeben:
Das Zivilstandsamt Außersihl theilt in Zuschrift vom 17. Okt. d. Js. mit, daß nach gepflogenen Unterhandlungen des nordamerikanischen Konsulates in Zürich mit der russischen Gesandtschaft in Bern, letztern die Eheverkündung einer russischen Unterthanin in deren Heimat als unnöthig erklärt haben. Gestützt hierauf und unter Hinweis auf ein Attestat des Konsulates der Vereinigten Staaten in Zürich, dat. 17. Oktober, wonach von der Promulgation des Ehevorhabens eines in hier wohnenden Nordamerikaners  in dessen Heimat Umgang genommen werden dürfe, sowie einer weitern Erklärung genannten Konsulates, daß der Eheschließung der Brautleute Macalester-Bauer kein Hinderniß entgegenstehe & ihre Ehe mit allen ihren Folgen anerkannt werde, –
stellt das genannte Zivilstandsamt das Gesuch um Dispens von der Verkündung des Verlöbnisses in der Heimat der beiden Verlobten; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Dem Zivilstandsamt Außersihl wird der nachgesuchte Dispens im Sinne von Art. 31 l. 5 ertheilt.
II. Mittheilung an das Zivilstandsamt Außersihl.
