[Großherzogthum Baden], Amtsgericht Werthheim. Gesuch um Einsend. v. Akten in Untersuchungssachen d. [August] Adelmann betr. Pfandfraudation.

Präsidial-Verfügungen.
21. December 1867.
Das Großh. Badische Amtsgericht Werthheim theilt mit Zuschrift vom g. T. mit, daß es vom Staatsanwalte am Kreisgericht Moosbach angegangen worden sei, gegen den Tapezierer August Adelmann wegen des in Zürich einklagten Betruges der Gläubiger gerichtliche Untersuchung einzuleiten, weshalb genanntes Amtsgericht ersuche, die gegen Adelmann erwachsenen Gantakten gegen Rücksendung mitzutheilen.
Dieses Gesuch wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
