[Großbritanische] Gesandtschaft; Gesuch um Mittheil. hierseit. Bestimmungen üb. Entdeckung v. Verbrechern.
Der Bundesrath ersucht Namens der Großbritanischen Gesandtschaft um Mittheilung der hierortigen Bestimmungen über die Organisation der Polizei, soweit es sich um die Entdeckung von Verbrechern handle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Gesuches
beschließt:
Die Direktion der Justiz und Polizei wird eingeladen, das dießbezügliche Aktenmaterial sowie auch allfällige Erfahrungen über die Einrichtung des Detectivdienstes der Staatskanzlei zur Uebermittlung an den Bundesrath mitzutheilen.
