Entscheid über eine Beschwerde der Schweizerischen Mobiliar-Versicherungsgesellschaft über die Art des Bezuges einer Gebühr.
In Betreff einer von der hiesigen Verwaltungs-Commis-  sion der Schweizerischen Mobiliar-Versicherungsgesellschaft eingereichten Beschwerde gegen einen Beschluß der Brandassecuranz-Commission, durch welchen ausgesprochen ist, daß die laut §. 25. des Gesetzes vom 1sten Weinmonath 1840. den Gemeindräthen zukommende Gebühr von den Versicherten bezahlt werden solle, wo hingegen die Verwaltungs-Commission nach dem §. 26. glaubt, daß diese Kosten von der Staatscassa zu tragen seyen, so hat der Regierungsrath, in Betrachtung, daß:
1.) Der §. 26. des bemeldten Gesetzes der Brandassecuranzanstalt keine Kosten überbindet, welche nach §. 25. die Versicherten zu tragen haben, und also diese jener Gebühr nicht enthebt.
2.) Daß unter den für die Uebergangsbestimmungen der Anstalt veranlassten Kosten wesentlich verstanden sind, die Besoldung des außerordentlichen Kanzleypersonals, Drucksachen, Bücher, und andere Kanzleymaterialien u. s. w.
3.) Daß der letzte Satz des §. 26. diese Kosten durch Uebergangsbestimmungen der Staatscassa und nicht der Anstalt auferlegt und erst für die Zukunft die regelmäßigen Kosten [im Gegensatz der bey der Einführung des Gesetzes durch große Anhäufung von eigehenden Polizzen  verursachten unregelmässigen] der Häuserversicherungsanstalt zuweist; erkennt:
Es seye der Recurs der Verwaltungs-Commission unbegründet und daher dieselbe abzuweisen.
Hiervon wird der Brandassecuranz-Commission und den Recurrenten durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben.
