[Kaspar] Hodel v. Egolzweil - Luzern in Winterthur. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 7. Sept. übermittelt das Statthalteramt Winterthur dem Regierungsrathe das Gesuch des Hrn. Kaspar Hodel, von Egolzweil, Kt. Luzern, wohnhaft in Winterthur, welcher am 14. März eventuell in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur aufgenommen worden ist, um unentgeldliche Ertheilung des Land-  rechtes, & empfiehlt dasselbe zur Entsprechung.
Petent hat durch die beigelegten Akten den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet & beruft sich zur Rechtfertigung seines Begehrens, daß er unentgeldlich in das Landrecht aufgenommen werde, darauf, daß er schon seit 1848 ununterbrochen als Werkführer in der Fabrik der Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur angestellt & seit 1855 mit einer Bürgerin von Töß verehelicht sei, sowie auf die während dieser langen Zeit sowol der Gemeinde als auch dem Staate geleistete bürgerliche Wirksamkeit & finanziellen Opfer.
Nach § 35 des Gemeindegesetzes ist zwar der Regierungsrath berechtigt, dem Gesuchsteller aus besondern Gründen die Landrechtsgebühr ganz oder theilweise zu erlassen, namentlich auch da, wo sich Jemand mit einer Kantonsbürgerin zu verehelichen gedenkt. Nun ist aber hiefür im vorliegenden Falle um so weniger Veranlaßung vorhanden, als auch die Gemeinde Winterthur dem Petenten die Bürgereinkaufsgebühr nicht erlassen hat & der Letztere schon seit 14 Jahren mit einer Kantonsbürgerin verehelicht ist, also nicht erst jetzt sich zu verehelichen gedenkt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
1. Dem Hrn. Hodel wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 100 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Winterthur für sich & zu Handen des Stadtrathes Winterthur & an den Petenten, diesem unter Rückstellung der betreffenden Akten.
