[Jakob] Hatt v. Alten - Klein-Andelfingen. Abweis. ss. Rek. betr. Entvogtigung.
In Sachen
des Jakob Hatt, von Alten, Gemeinde Klein-Andelfingen, Rekurrenten,
betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 16. April l. Js. hat der Bezirksrath Andelfingen das Entvogtigungsgesuch des Hatt abgewiesen.
D. Hierüber beschwert sich Namens des Hatt Hr. Fürsprech Dr Bertschinger, indem er vorerst behauptet, daß Hatt kein Verschwender gewesen & daß nur „eine Portion Eigensinn“ dessen Bevogtigung her-  beigeführt habe.
Sodann legt er zur Unterstützung des Entvogtigungsgesuches ein[e] von 16 Bürgern der Gemeinden Alten, Ellikon, Marthalen & Truttikon unterzeichnete Erklärung bei, worin die Unterzeichner bezeugen, daß Hatt kein Verschwender, sondern körperlich & geistig gesund sei; daß er sich selber gehörig leiten & vorstehen, auch sein Vermögen selber mit Vortheil verwalten könne, daß somit die Aufhebung der Vormundschaft sich rechtfertigen würde & dem Hatt keinen Nachtheil brächte.
Herr Dr Bertschinger fügt noch bei, daß diese Per[so]nen, rechtschaffene & gut beleumdete Leute, den Rekurrenten seit Jahren kennen & aus eigener Wahrnehmung deponiren, weßhalb ihr Bericht mehr Glauben verdiene als derjenige eines Gemeindrathes, dessen Mitglieder den Rekurrenten haben beobachten können.
Sodann werden die untern Behörden nicht bestreiten können, daß Rekurrent, obschon bevogtet[,] Grundstücke zu angemessenen billigen Preisen gekauft, daß ihm der Kaufpreis kreditirt worden & daß er daran bedeutenden Abzahlungen aus eigener Arbeit gemacht habe.
Endlich gibt Hr. Dr Bertschinger die Erklärung ab, daß der Rekurrent auf die Verwaltung seines in Kapitalien bestehenden Vermögens immerhin unter Vorbehalt  des Eigenthums an denselben, zu Gunsten des Gemeindrathes Klein-Andelfingen verzichte & sich nur über die Zinsen zu disponiren vorbehalte, mit welcher Erklärung sich die Vormundschaftsbehörden beruhigen könnten.
E. Der Rekurs ist beantwortet worden wie folgt:
1. vom Gemeindrathe Klein-Andelfingen:
Die Vogtrechnungen zeigen, daß für den Rekurrenten bedeutende Summen an baar & für Lebensmittel verausgabt worden seien, während derselbe seinen Unterhalt selbst hätte verdienen können, besonders da er seit einigen Jahren noch den größten Theil des Ertrages der von seinem Vater ererbten Liegenschaften der vormundschaftlichen Verwaltung entzogen & für sich verwendet habe.
Das eingelegte schriftliche Zeugniß habe keine große Bedeutung, da die Mehrzahl der Unterzeichner desselben bisher mit Hatt in einem Verkehr gestanden seien, der mehr zu ihrem Nutzen als zum Nutzen des Hatt gewesen sei & aus dessen ungehinderter Fortsetzung dieselben größeren Vortheil zu ziehen hoffen. Es wäre leicht, anerkannte Ehrenmänner zu bekommen, welche das Betragen des Hatt mit Sachkenntniß zu beurtheilen verstehen & gestützt hierauf das Gegentheil des hauptsächlichen Inhaltes des vorliegenden Zeugnisses bezeugen würden.
2. vom Bezirksrathe Andelfingen:
Derselbe hebt namentlich die Begründung des gerichtlichen Urtheils, durch welche die von den Vormundschafts-  behörden über Hatt verhängte Vormundschaft bestätigt wurde, hervor, welche im Wesentlichen dahin geht, daß Hatt zwar nicht ein Verschwender in dem Sinne sei, daß er Alles verprasse, daß er aber in seinem ganzen Wesen an einer derart unrichtigen Auffassung der Verhältnisse leide, daß seine Verarmung unausweichlich eintreten müsse, welche Auffassung in ihrem endlichen & nothwendigen Ersatze bezüglich des Vermögens der Verschwendung gleichstehe. Es fehle Hatt der Verstand & die Befähigung zur Leitung einer einfachen Vermögensverwaltung & doch finde er seine Befriedigung nur im Besitze eines großen Gütergewerbes & im Namen eines Großbauers & dieses Großthun habe ihn in eine ökonomische Lage gebracht, die bei seiner sonstigen unbeholfenen & planlosen Wirthschaft zum Konkurse führen müsse.
Dieser Begründung fügt der Bezirksrath noch bei, daß dieselbe auch heute noch zutreffe, & das Urtheil, daß Hatt zu eigener Vermögensverwaltung unfähig sei, seich auch jetzt noch bei Behörden & Privaten allgemein vorhanden.
F. Nach den vorliegenden beiden letzten Vogtrechnungen verdient Hatt seinen Unterhalt nicht, sondern es mußten ihm ziemlich erhebliche Baarvorschüsse zur Anschaffung von Lebensmitteln gemacht werden.
Der Regierungsrath,  
mit Rücksicht auf die gemeindräthliche & bezirksräthliche Berichterstattung & namentlich auch mit Rücksicht auf die Rechnungsergebnisse,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Andelfingen, den Gemeindrath Klein-Andelfingen & die Direktion der Justiz.
