Beschluß, betreff. Untersuchung der Cantonsgrenze bei Ellikon mit Rücksicht auf die Competenz in Sachen des Maurer Huber aus Dietingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der Staatsanwaltschaft d. d. 8. hjs. und zweier ihr beigefügten an fragliche Behörde gerichteten Schreiben des Statthalteramtes Winterthur aus welchem sich ergiebt, daß das von einem Maurer Huber aus Dietingen an einen Viehhändler Caspar Truninger aus Menzengrüt verübte Verbrechen des Raubes an einer Stelle auf den Cantonsgrenzen von Zürich und Thurgau verübt sein dürfte, worüber dieselben Ungewißheit herrsche, die thurgauischen Behörden die Untersuchung an Hand genommen haben u. s. w.
beschlossen:
I. Solle die mit Bereinigung der Gränzen beauftragte Commission die Lokalitäten mit möglichster Beförderung einsehen und ihren Bericht und Antrag vorlegen, um sodann das Weitere zu verfügen.
II. Sei hievon fraglicher Commission [unter Zustellung der Akten] sowie der Staatsanwaltschaft Kenntniß zu geben und ebenso dem Statthalteramte Winterthur.
