Gemdrth. Uetikon, abgew. Rek. betr. Straßenbaute 3. Klasse.
In Sachen des Gemeindrathes Uetikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. bis G. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
H. Der Bezirksrath Meilen hat unterm 2. Augstm. 1864 beschlossen, es habe bei der gegenwärtigen Anlage der Straße sein Verbleiben, in der Meinung, daß die bezeichneten Gefällsübergänge nach Anleitung des Hrn. Ingenieur Frei kunstgerecht auf Kosten der Rekurrenten hergestellt werden.
I. Namens des Gemeindrathes Uetikon beschwert sich Herr Fürsprech Sulzberger mit Eingabe vom 16. Augstmonat über diesen Beschluß & sucht um Aufhebung desselben, sowie um Bestätigung des gemeidräthlichen Beschlusses vom 16. Mai l. Js. nach.
Der Rekurrent hält dafür, es handle sich im vorliegenden Falle nicht nur um die konkrete Frage über die Art der Ausführung der Straße, sondern um das Prinzip der Freiheit der Gemeinde und um eine ganz unbe-  rechtigte Einmischung dritter und der Oberbehörde. Es sei außer Zweifel & von dem Bezirksrathe selber anerkannt, daß die Gemeinde das Projekt des Hrn. Frei nicht nur acceptirt, sondern daß auch der Bezirksrath den Beschluß der Gemeinde ausdrücklich genehmigt habe. Gleichwohl sei im Interesse einzelner Bürger, namentlich des mit der Aufsicht & Vollziehung der dekretirten Unternehmung beauftragten Mitgliedes des Gemeindrathes, und im Interesse der Uebernehmer der Straßenbaute von diesem Projekt abgewichen worden, und nun wolle der Gemeindrath die Uebernehmer zur vertragsmäßigen Erfüllung & Ausführung anhalten.
Es sei ganz irrig, wenn die betheiligten Personen in ihrem Interesse gegen den Beschluß des Gemeindrathes rekurriren und bei dem Bezirksrathe, welchen die Sache nichts angehe, Gehör finden. Ebenso argumentire letztere Behörde ganz unrichtig mit § 2. d des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache, weil diese gesetzliche Bestimmung nur dann zur Anwendung komme, wenn in einer Gemeinde Streit über die Anlage und Richtung einer Straße herrsche, aber nicht mehr dann, wenn die Gemeinde in dieser Richtung beschlossen & dieser Beschluß die Genehmigung der Oberbehörde gefunden habe. In diesem Falle habe die Gemeinde unzweifelhaft das Recht, Erfüllung der auf Grundlage jenes Projectes abge-  schlossenen Verträge zu verlangen und es liege dem rekurrirten Beschlusse eine unberechtigte Einmischung der Oberbehörde im Interesse Einzelner zu Grunde.
Ferner sei die Annahme des Bezirksrathes, als habe offenbar der Gemeindrath stillschweigend zugestimmt und darum die Abweichungen vom Projekte genehmigt, unrichtig, wie dieß aus den vom Gemeindrathe an die Uebernehmer der Baute erlassenen amtlichen Anzeigen erhelle.
In sachlicher Beziehung irre sich der Bezirksrath, wenn er die Mehrsteigung nur zu 0,24% annehme, da Herr Frei, wie der Bezirksrath in Fact. F selber anerkenne, den Unterschied von 3,74 zu 3,05, folglich zu 0,69’ angebe, und ebenso nur von einem nicht bedeutenden Schaden spreche, der übrig bleibe, wenn man die von ihm beantragten Abänderungen eintreten lasse. Die Gemeinde & der Gemeindrath wollen aber nicht diese Abänderungen, sondern die Erfüllung des Vertrages.
Ebenso irrig sei die Annahme des Bezirksrathes, als wäre ein Theil der alten Straße da, wo die neue vom Projekte abweiche, in Folge der Ausfüllung jener von dem Gemeindrathe verkauft & somit ein ökonomischer Vortheil aus jener Ausfüllung gezogen worden. Der Gemeindrath bestreite dieses & anerkenne auch in anderweitiger Richtung nicht die Befähigung des Bezirksrathes, ein maßgebendes Ur-  theil über den Einfluß der Veränderung des Straßenzuges abzugeben; und er berufe sich auf jeden Techniker dafür, daß die Straße an den betreffenden Stellen jetzt zu tief liege & daß darum für den Abfluß des Wassers nicht gehörig gesorgt sei.
K. Auf den vorstehenden Rekurs erwiedern die Gebrüder Meier & Mitbetheiligte mit Eingabe vom 29. Augstmonat im Wesentlichen Folgendes:
Die Ansicht des Rekurrenten von der Stellung des Bezirksrathes zu der Gemeindefreiheit sei offenbar falsch.
Nach § 7 des Straßengesetzes komme dem Bezirksrathe nicht das bloße Genehmigungsrecht der Kommunikationsstraßen zu, sondern derselbe beschließe diese Straßen; er erkenne solche auch ohne und gegen den Willen der Gemeinden u. s. w.; ihm müsse daher nothwendig auch das Recht zustehen, gut scheinende Abänderungen an einer im Bau begriffenen Kommunikationsstraße zu beschließen. Dieser so natürlichen Kompetenz des Bezirksrathes stehe auch der § 23 des Straßengesetzes nicht entgegen, denn wenn hier auch nicht gefordert werde, daß für jede unwesentliche Abänderung an einer schon vorhandenen Kommunikationsstraße die Dekretirung durch den Bezirksrath geschehen müsse, so sei doch gleichzeitig die Berechtigung hiezu dem Bezirksrathe ausdrücklich gewahrt. Der Umstand, daß die Gemeinde auf Grundlage des genehmigten Straßenplanes mit den Bauaccordanten in Vertragsverhältnissen stehe, welche  durch den rekurrirten Beschluß modifizirt werden, ändere zunächst nichts an der Kompetenzfrage an sich & es könnte deßwegen bloß die Zweckmäßigkeit des bezirksräthlichen Beschlusses in Streit gezogen werden. Nun bleibe sich aber der Bauaccord vollständig gleich, die Accordanten fordern wegen der vollzogenen Abweichung nicht mehr; umgekehrt könnte höchstens in Frage kommen, ob den Accordanten ein Abzug wegen Weniger-Leistung zu machen sei, worüber sich die Gemeinde nicht zu beklagen hätte.
Was ferner den Vorwurf betreffe, als hätte das mit der Bauaufsicht betraute Mitglied des Gemeindrathes letzterm keine Kenntniß von den getroffenen Abänderungen gegeben & der Gemeindrath niemals die Bewilligung dazu ertheilt, so könne das Gegentheil durch Zeugen bewiesen werden.
Sollten nun die Rekurrenten mit dem verlangten Umbau der Straße obsiegen, so wäre die unmittelbare Folge:
1. daß Prozeß darüber entstehe, wer den Umbau vorzunehmen & die daraus entstehenden Kosten von ca Frk. 1000 zu tragen habe;
2. daß ferner Prozeß darüber entstehe, ob & welche Entschädigung die Gemeinde an die Landanstößer zu zahlen habe für den Schaden, den eine höher gelegte Straße den anstoßenden Wiesen und Hausplätzen verursache;
3. daß die Straße so lange nicht dem öffentlichen Ver-  kehr übergeben werden könne, bis der wohl erst nach Beendigung der Prozesse mögliche Umbau stattgefunden haben werde.
Und das Alles hätte zu erfolgen, damit diese Straße von durchschnittlich 3 1/2’ Gefälle auf eine Strecke von 100’ Länge 24 Linien weniger Gefäll erhalte, während niemand diese Straße befahren könne, ohne auf den ein- & ausmündenden Straßen viel größere Steigungen überwinden zu müssen.
Aus allen diesen Gründen wird denn auch auf Verwerfung des Rekurses angetragen.
L. Der Bezirksrath Meilen verweist in seiner vom 3. Heumonat datirten Rekursbeantwortung auf Berücksichtigung 1 des rekurrirten Beschlusses, in der er die ihm in diesem Streite zukommende Stellung bezeichnet habe, & bemerkt dann im Fernern: Nach der Anschauung des Hrn. Sulzberger stünden Beschlüsse über Straßen 3. Klasse & die Annahme der dießfälligen Pläne des Ingenieurs den Gemeinden zu & unterlägen solche Beschlüsse bloß der Genehmigung hätte diese Behörde aber zum Bau der Straße, zu deren Richtung u. s. w., gar nichts mehr zu sagen, die Gemeinde, ja sogar der Gemeindrath könnte ganz nach Gutdünken von dem genehmigten Plan abweichen & den Beschluß seiner Oberbehörde beliebig über Bord werfen. Konsequent  hätten dann auch, wenn es sich um Straßen 2. Klasse handle, die Bezirke zu beschließen & müßte dem Regierungsrathe lediglich das Recht der Genehmigung dieser Beschlüsse, dann aber keine weitere Einwirkung hinsichtlich der Ausführung dieser Straßen mehr zustehen.
Bis jetzt habe der Bezirksrath, wo es sich um Straßen 3. Klassen gehandelt, stets die Wünsche und Ansichten der betreffenden Gemeinden angehört, niemals aber dieselben für maßgebend oder bindend angesehen.
Wenn nun dargethan sei, daß Herr Sulzberger sich hinsichtlich der Kompetenzfrage auf einem ganz unrichtigen, gesetzwidrigen Standpunkt befinde, so werde es sich bezüglich dieses Streitfalles nur noch fragen, ob die stattgefundene Abweichung vom ursprünglichen Plan im öffentlichen Interesse zu bewilligen, oder ob die Straße nach dem Begehren des Rekurrenten wieder umzubauen & auf die ursprüngliche Höhe zu erstellen sei.
In dieser Beziehung nun verweise der Bezirksrath auf das Ergebniß seiner Lokalbesichtigung [Fact. E des rekurrirten Beschlusses], sowie auf den Bericht & das Längenprofil des Hrn. Ingenieur Frei, woraus die Unbegründetheit des Rekurses hervorgehen sollte.
M. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten verweist in formeller Beziehung auf Erwägung 1 des rekurrirten Beschlusses & erstattet rücksichtlich der ma-  teriellen Seite der Frage auf Grundlage einer vorgenommenen Lokalbesichtigung folgenden Bericht:
Die in Fact E des rekurrirten Beschlusses enthaltene Darstellung des Resultates der bezirksräthlichen Lokalbesichtigung ist als ganz richtig zu bezeichnen. Die Projektlinie des Hrn. Ingenieur Frei war so angenommen, daß sich weder ein Mangel an Füllmaterial, noch ein Ueberfluß an Abgrabungsmaterial ergab, und da das Terrain, über welches die Straße sich hinzieht, eine sanft abfallende Seitenneigung von der Seeseite nach der Bergseite hat, so ergebe sich auf der Seeseite, wo das Terrain etwas höher ist, fast durchgehends ein kleiner Anschnitt mit Ortgraben & auf der Bergseite eine schwache Auffüllung mit Böschung. Eine solche Straßenanlage gibt die mindesten Erdarbeiten & Kosten und sollte, wo nicht andere maßgebende Umstände & Verhältnisse eine Abweichung rechtfertigen, überall zur Anwendung kommen.
Diese an sich richtige Projektirungsweise erscheine jedoch den Interessen der anstoßenden Güterbesitzer, zu denen auch Hr. Gemeindrath Meier gehört, dem die Aufsicht über den Bau übertragen war, – ohne Zweifel inspirirt durch den fachkundigen Unternehmer – weniger zweckmäßig & sie fanden, daß für die Anstößer die Anlage ohne Nachtheil für die Straße viel vortheilhafter wäre, wenn die Planie derselben durchgehends etwas tiefer gehalten würde, in der  Weise, daß die Höhenlage der Straße neben Herrn Meiers Haus, wo der Uebelstand sich [am] grellsten zeigte, 1,56’ tiefer zu liegen käme. Durch ein solches tieferes Niveau wurde zwar der Anschnitt des höhern Terrains auf der Seeseite etwas stärker & der Seitengraben daselbst erhielt eine etwas tiefere Lage, während auf der Bergseite die Straße fast keine Auffüllung mehr erhielt, sondern mit dem anstoßenden Terrain in gleiche Höhe zu liegen kam. Es ergab daher die größere Abgrabung seewärts & die geringere Auffüllung bergwärts einen ziemlichen Materialüberfluß. Da nun aber hiefür behufs Urbarmachung der alten Straße sich eine günstige Verwendung fand, so daß für die Gemeinde & die Unternehmer keine vermehrten Kosten entstanden, so soll der die Aufsicht führende Hr. Gemeindrath Meier diese Modifikation dem Gemeindrathe beliebt & die Zustimmung zur Ausführung in diesem Sinne erhalten haben. Dieß wird zwar von dem Rekurrenten bestritten, aber Thatsache ist, daß die Planie nun in dieser Weise hergestellt wurde & dann erst die Mehrheit Einsprache erhob, als ersichtlich war, daß für Hrn. Meier selbst nicht unwesentliche Vortheile aus dieser Modifikation erwachsen. Neben Haus & Scheune des Hrn. Meier, die 30’ von der Straße entfernt auf der Bergseite liege, kam nämlich die Straße um 1,56’ tiefer, so daß er nun mit 2% Steigung auf die Straße gelangen kann, während er nach der ur-  sprünglichen, höhern Lage nur mit 7% Steigung auf die Straße gekommen wäre. Auf der Seeseite wurde der Einschnitt & damit auch der Seitengraben etwas tiefer, was aber durchaus keinen Nachtheil bringt, sondern vielmehr für die Entwässerung vortheilhaft ist, weil die daselbst einmündenden tiefen Quergräben sämmtlich eine tiefere Lage des Ortgrabens der Straße, der ihr Wasser aufnehmen & ableiten muß, wünschbar machen. Nachdem daher die Schwierigkeit der Mehrkosten für die Gemeinde & die Unternehmer, welche das in Folge tiefern Einschneidens überflüssige Abgrabungsmaterial nothwendig herbeigeführt hat, durch unentgeldliche Verwendung desselben beseitigt worden ist, darf mit voller Ueberzeugung behauptet werden, daß die tiefere Lage, die den sämmtlichen Anstößern nur Vortheil, der Gemeinde & der Straße selbst aber keinen Nachtheil bringt, technisch zweckmäßiger ist, als die ursprünglich angenommene höhere Lage, & es wäre als ein arger Mißgriff anzusehen, wollte man nun wieder auf jenes erste Projekt zurückkommen, abgesehen davon, daß nachdem das Steinbett größtentheils schon gelegt ist & sich kein Füllmaterial mehr vorfindet, das ohne besondere Kosten erhältlich wäre, die Umänderung mit sehr erheblichen Kosten verbunden wäre.
Pan und Ausführung zeigen indessen, daß die  Maximalsteigung dieser im Ganzen nahezu 1500’ langen Straßenstrecke nach dem ursprünglichen Projekt auf 550’ Länge 19’, 2’’, 6’’’ = 3 1/2% betrug und gegenwärtig aber auf 450’ Länge 16’, 6’’, 7’’’ = 3 3/4%, d. h. 1/4% [oder genau 0,24% & nicht wie Rekurrent behauptet 0,69%] Mehrsteigung erreicht. Allein abgesehen davon, daß diese Differenz durch Mindersteigungen auf den übrigen Strecken sich ausgleicht, ist bei der geringen Steigung von 3 1/2% eine Vermehrung von 1/4% ganz unerheblich, zumal auf den beidseitigen Fortsetzungen oberhalb und unterhalb fraglicher Straßenkorrektion viel stärkere Steigungen vorkommen.
Herr Ingenieur Frei hat nun in einem nachträglich aufgenommenen Profil gezeigt, daß nach der blauen Linie mittelst eines kleinen Einschnittes oder Abtrages im obern Theil der gegenwärtigen Planie das ursprüngliche Gefälle von 3 1/2% leicht wieder hergestellt werden könnte. Diese Nacharbeiten erscheinen zwar keineswegs bedeutend, da sie nur wenige Zoll Auf- & Abtrag erfordern würden; doch ist zu beachten, daß das Steinbett vorerst wieder beseitigt werden müßte, wodurch dieselben immerhin ziemliche Kosten verursachen dürften. Auch würden bei dieser Abänderung die für die anstoßenden Güter erlangten Vortheile wieder geschmälert. 
Es darf daher ganz unbedenklich der jetzigen Höhenlage die Genehmigung ertheilt werden. Die von Hrn. Frei gerügten Mängel bei den Gefällsbrüchen sind bereits verbessert, kaum mehr sichtbar & werden ganz verschwinden, wenn die Bekiesung hergestellt & dabei auf die Ausrundung dieser Uebergänge noch Rücksicht genommen wird. Dagegen sind die Seitengraben noch nicht gehörig geöffnet & reglirt, was natürlich mit Wiederanhandnahme der sistirten Arbeiten noch geschehen muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Trage der Gemeindrath Uetikon die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie Frk. 8.80 Augenscheinskosten.
3. Mittheilung: a. an den Gemeindrath Uetikon, b. an Hrn. Gemeindrath Johs. Meier & Mithafte daselbst, an diese beiden durch das Mittel des Statthalteramtes; c. an den Bezirksrath Meilen unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & des Planes, d. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
