Wahl des Hrn. Streuli zum Oberlieutenant des Polizeicorps.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der auf erfolgte Ausschreibung der Stelle eines Oberlieute-  nants beim Polizeicorps eingegangenen Anmeldungen auf den Vorschlag des Polizeirathes zu einem solchen ernannt:
Herrn Jakob Streuli von Enge, bisherigen Unterlieutenant beim Polizeicorps.
Hievon wird dem Polizeirathe unter Rückstellung der übrigen eingereichten Anmeldungen, sowie dem Finanzrathe Kenntniß gegeben a-Hrn. Streuli Urkunde zuzustel[l]en-a und ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
Da sodann durch diese Wahl die Stelle eines Unterlieutenants bei dem Polizeicorps vakant geworden, so ist gleichzeitig der Polizeirath ermächtigt, diese Stelle zur Bewerbung auszuschreiben.
