Schreiben des Eidg. Kriegsrathes, betreff. Bereithaltung von Munition.

[Præsidial-Verfügungen
Actum, den 1. October 1847.]
Dem Kriegsrath werden mitgetheilt zur Vollziehung oder insoferne Bedenken dagegen erhoben würden zu beförderlicher Antragstellung an den Regierungsrath:
Eine Verfügung des Präsidiums des Eidg. Kriegsrathes d. d. 29. Sept. wonach die Vorschrift des §. 81. des allgemeinen Militärreglementes, betreffend die Bereithaltung von wenigstens einem Drittheil der gesammten Munition, dahin modificirt wird, daß in Berüksichtigung der gegenwärtigen Lage der Schweiz wenigstens zwei Drittheile der Munition zum Verpaken bereit gehalten werden.
Ferner
[Fortsetzung RRB 1847/1535]
