Bestellung einer Abordnung i. d. Großrathskommission üb. den regierungsräth[lichen] Rechenschaftsbericht.
Der Regierungsrath hat in Gemäßheit der Bestimmung des § 52 des Großrathsreglements vom 1. Juli 1856 die Herren
Regierungspräsident
Dr Zehnder und
“
“
Dubs
als Abgeordnete zur Theilnahme an den Berathungen der von dem Großen Rathe zur Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes vom Jahr 1856 niedergesetzten Kommission bezeichnet.
Hievon ist dem Präsidenten der besagten Kommission Kenntniß zu geben. (l. M. v. h. T.)
