Frau Baumann, in Außersihl; Ertheil. e. Wirtschaftspatentes.
In Sachen der Frau Margaretha Baumann geb. Moor, von Hirzel, in Außersihl, Rekurrentin gegen eine Wirthschaftspatentverweigerung, & in Genehmigung des bezüglichen Antrages der Finanzdirektion in ihrer Rekursbeantwortung dat. 13. Oktober,
wird beschlossen:
I. Dem Gesuche der Frau Baumann um Ertheilung eines Weinschenk- & Speisepatentes für den Rest des Jahres 1882 ist zu entsprechen in der Meinung, daß die Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht gestellt werde.
II. Mittheilung der Rekurrentin, dem Statthalteramt Zürich & dem Gemeindrath Außersihl. 
