[Gottlieb] Müller in Laupen - Wald. Genehmig. e. Bauplan f. e. Stickerei.
Nach Einsicht:
a. des von Hrn. Gottlieb Müller, in Laupen - Wald gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes eingereichten Bauplanes über das von ihm neu erstellte Gebäude, in welchem er 3 Stickmaschinen betreibt, von denen sich eine im Erdgeschoß u. zwei im ersten Stock befinden;  
b. des Gutachtes des Hrn. Fabrikinspektor Schuler in Mollis vom 12. Juni;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Der vorliegende Bauplan wird genehmigt u. die Bewilligung zum Fabrikbetrieb ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wald.
