Gesuch d. Gemdrathes Thalweil um Erth. eines Staatsbeitrages an die Straßenbaute v. der Kirche Thalweil nach Tischenloo.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. October 1860.]
Ein von dem Bezirksrathe Horgen unterm 6. d. Mts. eingesandtes Gesuch des Gemeindrathes Thalweil um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Straßenbaute 3ter Klasse von der Kirche Thalweil nach Tischenloo u. an die Korrektion der Hintergasse in Ludretikon geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung. 
