Caspar Abegg von Wiedikon wird mit seinem Zuchthaus-Entlaßungsbegehren abgewiesen.
Da das von Caspar Abegg zu Wiedikon eingelegte Bittschreiben, daß sein im verfloßenen Jahre von einem Eidgenößischen Kriegsgerichte wegen Insubordinationsvergehen zu einjähriger Zuchthausstrafe verurtheilte Sohn Caspar, aus der Strafanstalt entlaßen werden möchte, der Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde mit beßter Empfehlung überwiesen worden, dieselbe nun aber durch ein vom 3ten d. M. datirtes Antwortschreiben erklärt, daß, und warum sie diesem Gesuche nicht entsprechen könne, so wird eine Copie dieser Antwort dem Petenten durch das Statthalteramt zugestellt.
