Gesuch um e. Staatsbeitrag an die Haushaltungsschule in Luzern.
Mit Kreisschreiben vom 19. Okt. d. Js. sucht die Kochschulkommission der schweiz. gemeinnützigen Gesellschaft [Präs. Herr G. Niederer, in Trogen] um Bewilligung eines Staatsbeitrages behufs Gründung einer Haushaltungsschule unter der Leitung der Frau Wyder-Ineichen in Luzern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,  
beschließt:
I. Der Petentin wird ein Beitrag nicht bewilligt.
II. Mittheilung an die Petentin.
