Hch. Scheibli, in Zürich; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 27. Februar stellt Hr. Henry Scheibli in Zürich das Gesuch um Bewilligung vorübergehender Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei in Edikon - Dürnten für die Dauer  von drei Monaten auf täglich 12 Stunden, indem er zur Begründung anführt, daß er wegen der großen Kälte und dem daraus entstehenden Wassermangel in seinen Lieferungsverträgen zurückgekommen sei und durch die nachgesuchte Verlängerung der Arbeitszeit das Versäumte wieder einzuholen suche.
Der Gemeindrath Dürnten sowol als das Statthalteramt Hinweil empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei in Edikon - Dürnten während 3 Monaten täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt Hinweil, sowie an den Gemeindrath Dürnten, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
