Die Obmannamtsverwaltung wird aufgehoben.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 9. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages beschloßen: Es solle die Obmannamtsverwaltung, deren Administration sich durch neuere gesetzliche Bestimmungen sehr bedeutend vermindert hat, mit 1stem May d. J. aufgehoben erklärt seyn, und von da an die Kornamtsverwaltung deren übrigen Geschäfte besorgen.
Hievon wird dem Finanzrathe zu nöthiger Vollziehung Kenntniß gegeben.
