Obergericht. Zuschrift betr. d. Bestellung d. Commission für Prüfung des Reglements für d. Nachführung d. Grundpläne.
Mit Zuschrift vom 12. dieß theilt das Obergericht unter Bezugnahme auf die herwärtige vom 5. dieß mit, daß es die Commission für Prüfung des Entwurfes eines Reglements für die Nachführung der Grundpläne definitiv bestellt & in Uebereinstimmung mit der vom Regierungsrathe geäußer-  ten Ansicht außer den Abgeordneten der beidseitigen Behörden in dieselbe ernannt habe die
Herren
Professor
&
Straßenbauinspektor Wild,
“
“
“
Oberforstmeister Landolt &
“
Landschreiber Müller, dahier.
Das Obergericht fügt bei, daß es dieser Commission die Ermächtigung ertheilt habe, im Interesse der Sache nöthigenfalls auch solche Techniker zu Rathe zu ziehen, welche in der Aufnahme & Anfertigung von Grundplänen bereits Erfahrung gemacht haben.
Diese Zuschrift wird dem dießseitigen Abgeordneten, Herrn Regierungsrath Fenner, zur Kenntnißnahme überwiesen.
