Vollziehung dreier kriegsgerichtl[icher] Urtheile.
Die Direktion des Militärs übermacht dem Regierungsrathe nachfolgende von dem Kantonalkriegsgericht in seiner Sitzung vom 6t dß ausgefällten Urtheile
1,
gegen Emil Mettler von Stäfa, geb. 1829, Dra-  goner bei der Auszüger-Kompie. No. 3. betreffend Betrug.
2,
gegen Kasp. Grob von Zwillikon, Gemeinde Affoltern a/A wohnhaft in Zürich, 24 Jahre alt, Soldat bei dem Auszüger Bataillon No 3., 2te Jäger-Kompie, betreffend Veruntreuung;
3,
gegen Joseph Rohrer von Dättweil, Kts. Aargau, wohnhaft in Dietikon geb. 1828, uneingetheilt, betreffend Betrug.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es seien diese Urtheile gemäss § 270. 274. & 296. des Bundesgesetzes über die Strafrechtspflege bei den eidg. Truppen vom 27 August 1851. der Staatsanwaltschaft zur Vollziehung zu überweisen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
