Wilfried Spinner v. Zürich; Wahl z. Pfr. d. Kirchgemde Dynhard.
Mit Eingabe vom 7. Dezember übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Protokoll über die am 1. Dezbr. stattgefundene Wahl des Hrn. Wilfred Spinner, von Zürich bisherigen Verwesers, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Dynhard, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von der Wahl des Herrn Wilfrid Spinner, von Zürich, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Dynhard wird Vormerk genommen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath & die Finanzdirektion.
