Bez. Rath Zürich. Mittheilung der Beschlüsse betr. Vereinigung v. Schulgenossenschaften an die Direkt. d. Innern u. die Bez. Räthe.
Der Bezirksrath Zürich berichtet: Zufolge des ihm einzig aus dem Amtsblatte bekannt gewordenen Beschlusses des Regierungsrathes betreffend die Vereinigung der bis anhin getrennten Schulgenossenschaften Geroldsweil u. Oetweil in eine Schulgemeinde haben diese die Wahl der Vorsteherschaft vorgenommen u. der Bezirksrath dieselbe als gültig anerkannt. 
Mit Rücksicht auf den ökonomischen Punkt den diese Vereinigung ebenfalls berühren müsse, wie die Verschmelzung der beiden Schulgüter u. s. w. wünsche der Bezirksrath, daß ihm die diesfalls getroffenen organisatorischen Bestimmungen mitgetheilt werden, damit er die zur Vollziehung nöthig werdenden Verfügungen treffen könne.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei von den sämmtlichen Beschlüssen über Schulvereinigungen der Direktion des Innern für sich u. zu Handen der betreffenden Bezirksräthe je eine Ausfertigung zuzustellen.
II. Es sei dem Bezirksrathe Zürich zu bemerken, daß der Regierungsrath sich zu besondern organisatorischen Bestimmungen über die Vereinigung der Schulgüter zweier bisher getrennter Schulgemeinden nicht veranlaßt finde. In den Wünschen des Regierungsrathes liege es nun, daß die betreffenden Schulgüter möglichst in ihrer Totalität vereinigt werden u. daß da, wo allfällig das eine der zu vereinigenden Güter relativ geringer wäre, die Schulgenossen der letztern Art auf Verlangen der andern Gemeinde das Gut noch etwas ergänzen, – eher als daß die Schulgenossen der andern Gemeinde den relativen Ueberschuß zu einem Separatschulfond ab-  söndern.
III. Mittheilung der Direktion des Erziehungswesens, die Direktion des Innern u. dem Bezirksrathe Zürich.
