Weilenmann, Dickbuch; Rekurs gegen e. Ordnungsbuße.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Weilenmann, Holzschuster  von Dickbuch,
betreffend Rekurs gegen eine Ordnungsbuße,
da sich ergeben:
Rekurrent ist am 16. Herbstmonat d. Js. vom Gemeindrath Hofstetten mit 15 Fr. Ordnungsbuße belegt worden, weil er trotz wiederholter Aufforderung die Herausgabe eines ihm bloß zur Vernehmlassung übermittelten waisenamtlichen Inventars verweigerte.
Ein „in Schrift und Styl sehr verworrener“ Rekurs an den Bezirksrath Winterthur wurde als unbegründet abgewiesen und die gemeindräthliche Verfügung bestätigt.
Rekurrent wendet sich nun an den Regierungsrath um Aufhebung der Ordnungsbuße mit einer Eingabe, wie er deren in letzter Zeit eine um die andere glaubt an Regierungsrath und Justizdirektion gelangen lassen zu können;
in Anbetracht:
Nach § 5 des Gesetzes über die Ordnungsstrafen entscheidet der Bezirksrath endgültig über eine vom Gemeindrath verhängte Ordnungsbuße. Der Rekurs des H. Weilenmann ist daher unstatthaft. Sein Benehmen ist ein sehr trölerisches, wie es schon vom Bezirksrath Winterthur bezeichnet wurde; – 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten unter Bezug der Kosten, an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hofstetten & an die Justiz- und Polizeidirektion.
