Rekurs Hartmann Meier v. Buchs u. Barb. Meier von Niederurdorf, betr. Bevormundung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hartmann Meier, von Buchs, dato in Wiedikon, bevormundet durch Fritz Meier, alt Gemeindrath in Buchs, Rekurrenten,
und der Frau Wittwe Anna Barb. Meier, geb. Meier, in Niederurdorf, Rekursgegnerin,
betreffend Bevormundung,
da sich ergeben:
A. Ein Gesuch des Rekurrenten um Bevormundung seiner Mutter [Rekursgegnerin], wohnhaft bei ihrem Tochtermann Lehrer Huber in Urdorf, gestützt auf Verschwendung, wurde vom Bezirksrathe durch Schlußnahme vom 31. Jenner d. Js. abgewiesen, dabei indeß dem Gemeindrathe Oberurdorf die Weisung ertheilt, die Vermögenstitel der Frau Meier – 2 Schuldscheine auf Lehrer Huber – in dortiger Schirmlade zu verwahren.
B. Hierüber beschwert sich Fürsprech Meili Namens Hartmann Meier. Die Mutter Meier habe im Mai 1878  von zwei in Regensdorf verstorbenen Schwestern Fr. 24, 000 geerbt und dann dieselben innerhalb eines Monates durch Baarzahlung & Hingabe von Werthtiteln in die Hände ihres Tochtermannes übergehen lassen. Ferner habe sie demselben einen Schuldbrief von Fr. 30,180 auf den Rekurrenten behändigt, alles ohne irgend welche Sicherheit zu empfangen. Vor Bezirksrath hierüber befragt, habe sie sogar nicht einmal wissen wollen, wo dieser Schuldbrief liege. Diese Momente rechtfertigen die Bevormundung um so eher, als die Mutter, die ganz in den Händen ihres Tochtermannes sich befinde, intellektuell ziemlich beschränkt und, wie aus verschiedenen schriftlichen Zeugnissen hervorgehe, der Trunksucht ergeben sei. Sodann sei die ökonomische Lage des Huber nicht der Art, daß solche Beträge ohne Sicherstellung hingegeben werden dürften. Endlich scheine auch der Bezirksrath es für nöthig erachtet zu haben, schützende Maßregeln zu treffen; richtigerweise sollte dieß aber in durchgreifender Art geschehen & zwar durch Einleitung der Vormundschaft, für welche sich auch der Gemeindrath Buchs [im Gegensatz zu dem Gemeindrathe Oberurdorf, in welch letzterer Gemeinde die Wittwe Meier sich eingekauft hat] ausspreche.
C. Der Bezirksrath Zürich hält an seiner Schlußnahme fest & ist der Meinung, daß bei vorliegender Sachlage die Gerichte nicht auf Bevormundung  erkennen würden.
D. Vor die Direktion der Justiz & Polizei geladen erklären:
1. Herr Huber: Von einer Bevogtigung der Schwiegermutter könne keine Rede sein; die Charakterfehler, die man ihr zuschreiben wolle, existiren in Wahrheit nicht; die Unterzeichner der Attestate seien keine unbefangenen Zeugen. Rekurrent habe seinen Erbtheil schon längst bezogen; die Mutter beziffere, nach einer bei den Akten befindlichen Erklärung derselben, dessen Schuld auf Fr. 36,027 – nämlich den Schuldbrief im Betrage von Fr. 30,120 & Zinsen seit Mart. 1876, ferner Zinse vom väterlichen Nachlasse – während, diese Forderung an den Sohn eingerechnet, das Gesammtvermögen der Mutter nur in Fr. 56,027 bestehe. Nun bilde aber dieses Guthaben auf den Sohn kaum einen reellen Vermögenswerth, denn dem Schuldbriefe gehen namhafte Kapitalien vor, und eine erste Gant im Konkurse des Rekurrenten habe ein höchst ungenügendes Angebot ergeben. Der Schuldbrief liege deßhalb als Depositum in der hiesigen Bezirksgerichtskanzlei, weil damit der gegnerischerseits an ihn, Huber, ergangenen Aufforderung, ein Guthaben laut Urtheil des Kassationsgerichtes sicher zu stellen, habe genügt werden müssen.
2. Hartmann Meier & dessen Vormund: Die Rechnung könne nicht als unbedingt richtig anerkannt werden; dem Schwager wie der Mutter gegenüber habe Huber  immer seinen Vortheil zu wahren gewußt.
Beide Parteien gehen im Uebrigen darin einig, daß die Mutter weiteres Vermögen nicht besitze, wenigstens können die Rekurrenten solches nicht namhaft machen.
In Betracht:
1. Durch eine Bevormundung der Wittwe Meier können selbstverständlich die bereits abgeschlossenen Rechtsgeschäfte nicht annullirt werden; sie anzuordnen zur Sicherung anderweitigen Vermögens derselben ist unnöthig, weil solches Vermögen nicht vorhanden ist.
2. Bei einem Vermögensbestande, wie ihn die Wittwe Meier beziffert, hätte der Sohn Meier seine ganze dereinstige Erbsquote vorwegbezogen, & beim Erbsfalle Nichts mehr zu fordern, als daß der fragliche Schuldbrief ganz oder theilweise annullirt werde. Lehrer Huber hat nun zwar im Einverständnisse mit der Inhaberin des Titels eine eigene Schuld von angeblich 8000 Fr. darauf sicher gestellt & insofern den Briefschuldner beeinträchtig, als derselbe nun auch noch für sein dießfälliges Guthaben auf diesem Titel sich erholen soll. Hierin kann aber keine genügende Veranlaßung liegen, auf die Frage der Bevormundung einzutreten, weil bei einer allfälligen Realisation dieses Faustpfandrechtes der Eigenthümerin des Schuldbriefes oder deren Erben das Rückgriffsrecht auf denjenigen offen steht, dessen Schuld dadurch getilgt worden wäre, und weil nach den bisherigen Ergebnissen des  Gantverfahrens nicht zu besorgen steht, daß über den Schuldtitel weiter zum Nachtheil des Briefschuldners & Erben des Kreditors verfügt werden dürfte, übrigens auch, sofern dieser Titel lediglich zu Gunsten des Rekurrenten in der Bezirksgerichtskanzlei deponirt liegt, kein Hinderniß vorliegen kann, denselben in der Schirmlade in Verwahr zu geben.
3. Ist nicht zu besorgen, daß weitere Veraberwandlungen des Vermögens der Frau Meier stattfinden dürften, so liegt auch keine anderweitige Veranlaßung vor, sie unter Vormundschaft zu stellen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Beschwerde wird als unbegründet abgewiesen; dem Vormunde Hr. Fritz Meier aber aufgegeben, wenn möglich dahin zu wirken, daß der Schuldbrief auf seinen Mündel, soweit er nicht anläßlich des Verkaufes der Unterpfande annullirt werden wird, in der Schirmlade verwahrt werde.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an alt Gemeindrath Müller, in Buchs, Vormund des Hartmann Meier, unter Rückstellung der Akten, an Wittwe Barb. Meier, in Oberurdorf, an den Gemeindrath Oberurdorf & an den Bezirksrath Zürich unter Zustellung der erstinstanz-  lichen Akten.
