Eid. Kriegsmaterialverwaltung; Schreiben an dies. betr. Verkauf d. großkalibrigen Hinterlader.

Zirkular-Beschluss.
Der Chef der administrativen Abtheilung der Verwaltung des Kriegsmaterials richtet ein Kreisschreiben an die Militärbehörden der Kantone mit der Anfrage, ob man gegen den Verkauf der großkalibrigen Hinterladungsgewehre [System Milbank-Amsler] Einwendungen zu machen habe; es sei dafür als Preis per Gewehr Frk. 10–12 angeboten worden. Es werde gewärtigt, wie viel Prozent des daherigen Erlöses nach dem Inkrafttreten der  neuen Militärorganisation von den Kantonen beansprucht werde.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Die fraglichen Gewehre leisten, wie in dem Kreisschreiben gesagt werde, in der schweiz. Armee keine Dienste mehr, es sei daher richtig, wenn eine derartige Gelegenheit ergriffen werde, um derselben los zu werden, da sie, abgesehen vom verlorenen Kapital in den Zeughäusern nur Platz einnehmen und für Instandhaltung Mühe verursachen. Eine andere Frage sei die der Theilung des Erlöses; die Gewehre seien von den Kantonen angeschafft und bis auf die neueste Zeit als ihr Eigenthum betrachtet worden, soweit nicht der Bund durch die an denselben vorgenommenen doppelte Umänderung Anspruchsrechte erworben habe. Die Umänderungskosten werden sich ungefähr gleich hoch belaufen wie die Beschaffungskosten. Das Inkrafttreten der neuen Militärorganisation könne indessen auf diese Gewehre, soweit nicht das vorhin berührte Verhältniß in Betracht komme, keinen Einfluß ausüben, daß dieselbe mit der Durchführung der Organisation und zwar bei der Organisation der Truppenkorps außer Gebrauch gesetzt worden seien. Die Direktion  des Militärs halte daher für das Richtige, wenn der Erlös pro rato der über Anschaffung und Umänderung der Gewehre erlaufenen Kosten zu gleichen Theilen getheilt werde, immerhin glaube sie, es dürfe über Erörterung dieser Frage der günstige Augenblick zum Verkaufe nicht verpaßt werden, um nachher nicht altes Eisen in den Zeughäusern aufbewahren zu müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, im Sinne ihrer Berichterstattung an die eid. Kriegsmaterialverwaltung namentlich Bezug auf die Frage des Verkaufs der ca 8000 Gewehre überhaupt zu antworten.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
