Beschluß betreffend eine Eingabe des Erziehungsrathes pto Verweigerung von Wirthschaftspatenten in der Nähe der Cantonsschule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Erziehungsrathes vom 25. v. M., in welcher derselbe wünscht, daß gestützt auf den §. 7. der Verfaßung, das Recht der Beschränkung der Gewerbsfreiheit mit Hinsicht auf die Verweigerung von Wirthschaftspatenten gegenüber den in der Nähe der Cantonsschule befindlichen schon vorhandenen Lokalitäten im Allgemeinen ausgeübt und daß im Fernern solche Patente auch an neue Lokalitäten nicht ertheilt werden möchten, 
in Berücksichtigung:
1.) Daß der fragliche §. 7. der Staatsverfaßung nur im Allgemeinen von denjenigen Beschränkungen spricht, welche im Nähern dann durch die einzelnen Gesetze ausgeführt worden sind, daß aber durch denselben dem Regierungsrathe durchaus nicht die Competenz zusteht, über die  [frag]lichen Gesetze hinaus oder gegen die Bestimmungen derselben weitere Beschränkungen in einzelnen Fällen eintreten zu laßen. 
2.) Daß hingegen bei dem allfälligen Verkaufe von dem Staate angehörenden Grundstücken zu Erbauung neuer Lokalitäten in der Nähe der Cantonsschule der Regierungsrath nicht ermangeln wird, die Intereßen der Cantonsschule auch fernerhin so zu berücksichtigen, wie es bei dem von dem Erziehungsrathe erwähnten Specialfalle geschehen ist und nöthig erscheinenden Falls den Käufern gleiche Servituten zu überbinden, 
beschloßen:
I. Sei der Erziehungsrath auf die Berücksichtigungen verwiesen. 
II. Sei hiervon demselben Mittheilung zu machen.   
