Gesuch des Joh. Wolf Stud. jur. v. Schardenberg um definitive Gestattung des Asyls.
Herr Joseph Wolf, stud. jur. aus Schardenberg in Ober-Oestreich, wohnhaft im Bleicherweg, angeblich politischer Flüchtling, welcher seit dem September v. Js. von der Polizeidirektion provisorisch geduldet wurde, stellt das Gesuch um definitive Gestattung des Asyls und bemerkt, er habe vor ca 6 Monaten bei der oestreichischen Gesandtschaft in Bern ein Gesuch um straffreie Rückkehr  in sein Vaterland eingegeben, hierauf jedoch keine Antwort erhalten.
Die Polizeidirektion berichtet, daß nach einer Mittheilung der K. K. Statthalterei von Ober-Oestreich dem Herrn Wolf die Rückkehr in seine Heimat gestattet worden sei, und daß derselbe demzufolge die Weisung erhalten habe, hievon Gebrauch zu machen, sobald die zugesagte Reiselegitimation eingetroffen sein werde.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Wird die Direktion der Polizei ermächtigt, dem Herrn Wolf noch einen weitern Aufenthalt von zwei Monaten zu gestatten, insofern derselbe sich darüber ausweisen kann, daß er bei seiner Regierung ein Gesuch um straffreie Rückkehr in sein Vaterland eingegeben habe und dieses Gesuch noch nicht erledigt sei.
II. Mittheilung an Herrn Wolf und an die Direktion der Polizei.
