Direkt. d. Polizei. Bericht betr der gegen d. Ueberhandnahmen d. Duelle zu treffenden Maßregeln.
Der nach dem mündlichen Berichte der Direktion der  Polizei betreffend die gegen das Ueberhandnehmen der Duelle unter den Studirenden & Polytechnikern zu ergreifenden Maßregeln, hinsichtlich welcher die Direktionen der Justiz & Polizei zur Antragstellung eingeladen worden sind, in nächster Zeit ein Gesetzesentwurf vorgelegt werden wird,
so beschließt der Regierungsrath:
Es sei in dieser Angelegenheit zur Zeit keine weitere Schlußnahme zu fassen.
