[Heinrich] Nüßli, Elsau, Rekurs betr. Sistirung i. S. c. Gemdrath Elsau wegen falschen Zeugnisses.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Nüßli in Elsau, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafs.
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 14. Januar 1887 hat Rekurrent beim Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafs. Strafklage eingereicht gegen den Gemeindrath Elsau & a. Gemeindr. Müller in Rümikon und die auf Befehl derselben handelnden Personen, wegen falschen Zeugnisses, Amts- & Dienstpflichtverletzung, Mißbrauchs der Amtsgewalt & Ungehorsams gegen amtliche Verfügungen.
B. Das Statthalteramt verfügte, mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft, unterm 15. Jan., da es sich offenbar um rein civilrechtliche Verhältnisse handle, werde auf die Klage nicht eingetreten.
C. Gegen diese Verfügung erhebt Nüßli mit Eingabe vom 24. Januar Rekurs, indem er ein-  fach erklärt, er finde, nach zürch. Strafgesetzbuche hätten sich die Gemeindräthe strafbarer Handlungen schuldig gemacht & es bitte der Bedrängte diess. Behörde um Recht & Schutz, Rath & That. –
D. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung des Rekurses, unter Vorlage der Untersuchungsakten. –
Nach Einsicht der vom Rekurrenten & der Staatsanwaltschaft vorgelegten Acten, nach welchen sich die Begründung der statthalteramtlichen Verfügung keineswegs als unrichtig darstellt & eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der von ihm eingelegten Acten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statth. Amtes, Abth. Strafs., Winterthur, unter Rückstellung der Untersuchungsakten & an die Justiz- & Polizeidirection.
