Gemeinde Pfäffikon, Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute.

In Sachen der Gemeinde Pfäffikon,
betreffend Gesuch um die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes und um Zusicherung von Staatsbeiträgen an einige Straßenbauten 3ter Classe,
hat sich ergeben:
Die Gemeinde Pfäffikon hat nachstehende Straßenbauten 3ter Classe auszuführen.
a.) Von der Gemeindsgränze gegen Seegräben über Ottenhausen gegen Oberuster. Die Länge dieser Straße beträgt cca 3800’ u. die Baukosten werden, die Landentschädigung nicht eingerechnet, auf fr. 6000 veranschlagt.
b.) Einen Verbindungsarm von der Seegräbner Grenze beim Galtigenholz bis in die von Ottenhausen über Rutschberg führende Straße. Diese Straßenstrecke ist 400’ lang u. die Kosten belaufen sich, mit Inbegriff der Landentschädigung auf etwa fr. 700.
Die cca 2800’ lange Straße vom Dorfe Hermatsweil bis an die Gemeindsgrenze Wildberg-Wyla, als Fortsetzung der von Pfäffikon nach Hermatsweil schon erbauten Straße.
Die muthmaßlichen Kosten werden auf fr. 4000 berechnet.  
Der Gemeindrath Pfäffikon kommt nun mit Eingabe vom 30. vor. Mts. mit dem Gesuch ein, es möchte der Regierungsrath
1.) Die genanten [sic!] Straßenbauten im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes anerkennen;
2.) Die Aufsichtskosten während des Baues übernehmen u.
3.) an die Kosten der Ausführung Staatsbeiträge zusichern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den oben erwähnten Unternehmungen der Gemeinde Pfäffikon wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Der Gemeinde Pfäffikon wird an den Bau der oben erwähnten Straße ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des Baues u. nur auf eine detaillirte, mit den gehörigen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Pfäffikon durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
