Erled. Rekurs der Petersch. Erb[en] u. Widmer in Ellikon betr. Vergütung v. Brandschaden.
In Sachen der Erben des Jakob Peter und des Konrad Widmer in Ellikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandaßekuranzwesen.
betreffend Vergütung von Brandschaden.
hat sich ergeben:
A. Am 10 Dezember v. Js. brannten die nach der Schatzung von 1842 zu Frk. 4900 gewertheten Gebäulichkeiten ab. Am Vormittag des gleichen Tages an welchem der Brand Statt fand, waren dieselben von den Schätzern des 5t. Kreises auf Frk. 4,600 geschätzt worden.
B. In Anwendung des § 42, lemma 2 des neuen Assekuranzgesetzes verfügte die Direktion der Polizeiabtheilung Brandassekuranzwesen unterm 14t. Februar l. Js., es sei für Feststellung des Schadens die von den Kreisschätzern unmittelbar vor dem Brande ermittelte Assekuranzsumme als Basis anzunehmen. Hienach erhielten die Rekur-  renten nach Abzug des Werthes der Ueberreste (Frk. 300) und der gesetzlichen 10% (Frk. 430) eine Assekuranzvergütung von Frk. 3, 870.
C, Mit Eingabe vom 26 dß beschweren sich die Rekurrenten hierüber, und verlangen, daß die Entschädigung auf Grundlage der Schätzung von 1842 ausgemittelt werde, da zur Zeit des Brandes ihnen die neue Abschätzung noch nicht bekannt, die Schätzungsprotokolle von ihnen noch nicht unterzeichnet gewesen, somit die Schätzung noch nicht in Kraft getreten sei. Sodann suchen sie in materieller Beziehung nachzuweisen, daß die Schätzung von 1842 die richtigere gewesen sei.
Bei Beurtheilung der Beschwerde ist zu berücksichtigen:
Es war zwar beim Ausbruche des Brandes die wenige Stunden vorher von den Schätzern des 5t. Kreises aufgenommene Schatzung der eingeäscherten Gebäude nach § 30 des Brandassekuranzgesetzes noch nicht in Kraft getreten: Dagegen bildet dieselbe die bestmögliche Grundlage für die Ausmittlung des wahren Werthes, welchen die Gebäude zur Zeit des Brandes hatten. Es erscheint daher die von der Polizeidirektion nach Anleitung der § 42, Satz. 2. des Gesetzes aufgestellte Berechnung des zu vergü-  tenden Schadens völlig gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht des von der verordneten Kommission gestellten Antrages
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abzuweisen.
II. Tragen sie die Kosten bestehend in Frk. 2. 92c Staats- Frk. 1. 46c Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranz, an diese unter Rücksendung der Akten.
