Anordnung neuer Untersuchungen über den Bau der Cantonsschule.
Veranlaßt durch Ansicht des für die Baute einer neuen Cantonsschule am Chorherrengebäude errichteten Baugespanns, und durch ein von dem Stadtrathe Zürich eingelegtes Bittschreiben gegen die dadurch entstehende Verdeckung der rechten Seite der Kirche, an welcher das Hauptportal liegt, hat der Regierungsrath beschloßen, der Stiftspflege zu Handen der eigens verordneten Bau-Commißion den Auftrag zu ertheilen, daß sie die doppelte Frage in Untersuchung nehme und darüber einen gutächtlichen Bericht nebst allfälligen Planskizzen einbringe: Ob entweder der Bauplan und das Gespann auf eine dem Zwecke des neuen Schulgebäudes unnachtheilige Weise reducirt und dadurch dem, hinsichtlich der Kirche gerügten Uebelstande vorgebogen werden könne? oder ob, wenn solches nicht thun-  lich wäre, sich irgend anderswo eine für diese Baute geeignete Localität finden dürfte?
