Gede Humlikon; Erhebung d. Straße nach Henggart in die II. Klasse.
In Sachen der Gemeinde Humlikon,
betreffend deren Gesuch um Erhebung der Straße Henggart–Humlikon in die II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Unterm 24. März d. Js. stellte der Gemeindrath Humlikon an den Bezirksrath Andelfingen das Gesuch, es möchte die in den Jahren 1873 und 1875 neuerbaute Verbindungsstraße vom Dorfe Humlikon aus in der Richtung sowol nach Henggart wie nach Dorf bis zur Straße I. Klasse No 19 unter die Straßen II. Klasse eingereiht werden.  
B. Der Bezirksrath Andelfingen hat unterm 6. Brachmonat beschlossen:
1. Es wir die Straße von der Landstraße No  19 bei Henggart bis zu ihrer Einmündung in die Straße II. Klasse Andelfingen–Dorf in Humlikon in die II. Klasse eingereiht.
2. Mittheilung.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der Anlage der Straße I. Klasse von Henggart aus ins Flaachthal wurde bei der Bestimmung der Zugsrichtung auf das zwischen ersterm Orte & Dorf liegende Humlikon keine Rücksicht genommen und durch jene Anlage eine Verbesserung der Verbindungen für diese Gemeinde in keiner Weise erzielt. Durch Korrektion der Straße Andelfingen–Dorf ist in letzterer Richtung eine Verbesserung eingetreten, dagegen mangelte eine rationell angelegte Kommunikation der Richtung nach Henggart und er dortigen Station, auf welche die Gemeinde Humlikon – weil über 2000 Fuß näher liegend – angewiesen ist. Diese Mißverhältnisse führten dazu, daß die mehrfach genannte Gemeinde diese dritte Seite an dem Straßendreieck mit einer Kronenbreite von 16 Fuß in technisch richtiger Weise in eigenen Kosten korrigirte. Es gelangt nun, nachdem diese 3600 Fuß lange Abzweigung von der  Landstraße und der obere Theil der Straße II. Klasse Humlikon–Dorf statt jener der Post für den Verkehr ins Flaachthal angewiesen ist, die Gemeinde an die zuständigen Behörden mit dem Gesuch um Aufnahme dieses Straßenstückes in die II. Klasse, mit dem Beifügen, daß dieser Schritt nicht gethan werde, um nachträglich noch um [sic!] einen Staatsbeitrag an den Umbau einzukommen, sondern einzig zu dem Zwecke, um jenes unter staatliche Aufsicht zu bringen. Die dießfalls aus dieser Kontrole erwachsenden Kosten werden sich auf jährlich ca Frk. 80 belaufen. Wenn auch auf dieses Gemeindegebiet zur Zeit schon verhältnißmäßig eine zu große Länge an Straßen I. und II. Klasse fällt, und das Verfahren, um zur Erhebung dieser Verbindung in die II. Klasse zu gelangen, ein höchst inkorrektes war und die Kompetenz der zuständigen Behörden in unzuläßiger Weise verschiebt, so würde sich in Anbetracht der bestehenden Verhältnisse eine Abweisung des Begehrens der Petenten doch nicht rechtfertigen; um so weniger, als durch diese Straße eine Verbindung zwischen politischen Gemeinden geschaffen wird, welche bisher nur auf Umwegen möglich war, und die zugleich als Zufahrtsstraße zur nächstliegenden Eisenbahnstation dient.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Andelfingen, wonach die Straße von der Landstraße I. Klasse No 19 bei Henggart bis zu ihrer Einmündung in die Straße II. Klasse Andelfingen–Dorf im Dorfe Humlikon der II. Klasse zugetheilt werden soll, – wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß wegen bevorstehenden Aenderungen in den Straßenwärterbezirken die Besorgung durch einen staatlich besoldeten Straßenwärter erst vom 1. Jenner 1877 an eintritt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
