Beschl. Entw. betr. Einberuf. d. Kreisversammlg. f. d. Großrathswahlen u. d. Wahlen f. d. Kreisgerichte
Der von der Direktion des Innern vorgelegte Entwurf eines Beschlusses betreffend die Einberufung der Kreisversammlungen für die am 6. Mai vorzunehmenden Großrathswahlen u. die Wahlen für die Kreisgerichte wird in Berathung genommen u. nachdem einige Stellen desselben mit dem neuen Wahlgesetze vom 15. Dez. 1862 in Uebereinstimmung gebracht worden sind, zum Beschlusse erhoben.
Zugleich wird beschlossen, es sei das erwähnte Wahlgesetz zugleich mit der gedruckten Verordnung den Statthalterämtern zu Handen der Präsidenten der Kreisversammlungen u. der Gemeindräthe zuzustellen.
