Vervollständigung eines Betrages betr. Bewilligung e. Staatsbeitrages an die Orte [?Au], Gyrentobel, Gmde Wyla.
Ein Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten betreffend das Gesuch der Gemeinde Wyla, Namens der Bewohner der kleinen Orte [?Au] & Gyrentobel, um Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straße 4 Classe und einer Brücke über die Töss, – wird an benannte Direktion zurückgewiesen, mit der Einladung, die Akten über folgende Punkte zu vervollständigen:
1,
wie viel die Brücke über die Töss gekostet habe, und
2
ob mit Bezug auf etwaige Verbesserung des Tößlaufes durch jene Brückenbaute Grund vorhanden wäre, die Petenten von Staats wegen zu unterstützen.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
