Tößthalbahn; Bericht üb. Obligationenemission u. Wasserschaden.
Mit Schreiben vom 4. Dezember übermacht der leitende Ausschuß der Tößthalbahngesellschaft seinen Bericht an den Verwaltungsrath über die Vollziehung seines Beschlusses vom 6. April 1876 betreffend Ausgabe einer zweiten Serie von Obli-  gationen im Betrage von 1,100,000 Frk. sowie über die dem Unternehmen durch die Ueberschwemmungen vom letzten Juni verursachten Schäden.
Das Schreiben sammt Bericht geht an die Direktion der Finanzen.
