Herr Dr. juris Alfred Kappeler von Zürich, Ertheilg eines Fürsprechpatentes.

Der Regierungsrath,
hat
nach Einsicht eines mit Eingabe vom 3. d. Mts. gestellten Gesuches des Herrn Dr. jur. Alfred Kappeler von Zürich um Ertheilung eines Patentes zur Ausübung des Berufes eines Rechtsanwaltes, sowie eines von demselben beigelegten von der Civilabtheilung des Obergerichts unterm 4 Brachmonat 1868. ausgestellten Fähigkeitszeugnisses,
und nachdem die Bescheinigungen über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite betr: Caution u. Patentgebühr  bereits eingelangt sind,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Dr. Kappeler ein Patent zur Ausübung des Anwaltberufes auszustellen.
II. Von dieser Patentirung wird der Civilabtheilung des Obergerichtes u. der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht; auch ist dieselbe durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
