Vorörtliche Anzeige, daß in Abwesenheit des K. Sardinischen Gesandten, der Herr Baron von Villette die Gesandtschaftsgeschäfte besorgen werde.
Durch Kreisschreiben vom 16ten d. M. benachrichtigt der H. Vorort Luzern sämmtliche Stände, daß während der Abwesenheit des Königl. Sardinischen Gesandten Herrn Baron von Vignet, Herr Graf von Villette, Attaché der Königlichen Gesandtschaft, die Geschäfte derselben besorgen werde.
Von dieser Anzeige, welche dem Vororte zu verdanken ist, wird im Protokoll Vormerkung gemacht.
