Beantwortung e. Schreibens der Reg. v. St. Gallen betr. d. Gesuch um Verabfolgung d. Kindes A. E. Thurthaler an ihren Stiefvater J. Kirchhofer in St. Gallen-Kappel.
Mit Zuschrift vom 9. Januar meldet die Regie-  rung von St. Gallen: der in der Gemeinde St. Gallen-Kappel niedergelassen gewesene Heinrich Thurthaler, Bürger des Kantons Zürich, habe bei seinem am 28. März v. Js. erfolgten Tode eine Wittwe u. eine Tochter als Erben hinterlassen. Letztere habe ihr Grossvater, mütterlicherseits, Herr Heinrich Egli in Fägschweil, Gemeinde Rüti zu einstweiliger Pflege übernommen, die Wittwe dagegen vor einiger Zeit sich wieder mit Herrn Julius Kirchhofer, praktischer Arzt in St. Gallen-Kappel, verehelicht. Unterm 10. v. Mts. habe sich nun der Stiefvater Kirchhofer an das Bezirksammannamt von Obertoggenburg mit dem Gesuche gewendet sich beim Statthalteramte Hinweil dafür verwenden zu wollen, dass ihm die Stieftochter Anna Elise Thurthaler zur Pflege u. Erziehung ausgehändigt werde. Der Bezirksammann von Obertoggenburg habe sofort entsprochen u. das Statthalteramt Hinweil nicht gesäumt dem Grossvater der Stieftochter, Hrn. Hrch. Egli in Fägschweil die Weisung zu ertheilen, dieselbe an ihren Stiefvater verabfolgen zu lassen. Bis zur Stunde sei jedoch diese amtliche Verwendung, sowie jede weitere Bemühung des Stiefvaters durch einen besondern Beauftragten in den Besitz seiner Stieftochter zu gelangen, erfolglos geblieben. Hr. Arzt Kirchhofer habe daher die Regierung um ihre Dazwischenkunft ersucht.
Diesem Wunsche entsprechend ersucht die Regierung von St. Gallen um eine geeignete Verfügung, dass das  Kind Anna Elise Thurthaler an seinen Stiefvater J. Kirchhoffer [sic!] u. an seine leibliche Mutter zur Pflege u. Erziehung verabfolgt werde. Zur Unterstützung dieses Gesuches beruft sie sich auf die St. Gallische Gesetzgebung, wonach ein Stiefvater seinen minderjährigen Steifkindern gegenüber alle jene Rechte u. Befugnisse ausübe, welche dem natürlichen Vater zustehen. Diess, fügt sie hinzu, werde wol auch im Kanton Zürich Rechtens sein. Jedenfalls aber habe die Mutter nach §. 251. des hierseitigen Civilgesetzbuches wie die Pflicht, so auch das Recht auf den Besitz u. die Erziehung ihrer Tochter u. der Stiefvater, wie die Mutter bieten für eine gute Behandlung u. Erziehung der unmündigen Tochter die vollste moralische Gewähr.
Die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen berichtet, aus den diesfälligen Mittheilungen des Waisenamtes Wald u. des Statthalteramtes Hinweil ergebe sich Folgendes: Gleich nach dem Ableben des Herrn Thurthaler habe der Gemeindrath nicht ermangelt, gemäss §. 320. des privatrechtlichen Gesetzbuches für das minorenne Kind derselben einen Vormund zu bestellen. Schnelles Handeln sei hier um so nothwendiger gewesen, da das Kind sich im hiesigen Kanton aufgehalten u. in Folge dessen die Behörde von St. Gallen-Kappel nach dem Gesetze dortigen Kantons, nach welchem sonst die Behörde des Niederlassungsortes die Vormundschaft ausübe, weder Recht noch Pflicht hätte, für dasselbe  zu sorgen. Das Kind sei nämlich schon bei Lebzeiten des Herrn Thurthaler von diesem seinem Großvater, Hrn. Hch. Egli in Fägschweil zur Erziehung übergeben worden. Dadurch, dass die Vormundschaftsbehörden den letztern als Vormund für das Kind bestellt haben, glauben sie ganz den Wunsch des verstorbenen Vaters erfüllt u. auch in Hrn. Egli eine Person gefunden zu haben, die die nach §. 341. des privatrechtl. Gesetzbuches einem Vormunde obliegenden Pflichten genau erfülle. Hr. Egli habe über diess unentgeldliche Verpflegung u. Erziehung des Kindes anerboten, eine Verpflichtung, wozu sich Hr. Kirchhoffer kaum je verstehen würde; er sei ein sehr achtenswerthes Bürger, der es sich zur heiligen Pflicht mache, an dem Kind als Vater zu handeln u. dringend bitte, ihm dasselbe nicht zu entreißen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen.
Es sei der Regierung von St. Gallen, in Erwiederung ihrer Zuschrift, von diesem Sachverhältniss Kenntniss zu geben u. derselben dabei zu bemerken: Gemäss §. 320. des hierseitigen privatrechtlichen Gesetzbuches, sei es nach dem Tode des in Wald verbürgerten Herrn. Hch. Thurthaler in der Stellung des Waisenamtes Wald gelegen, für das noch minderjährige Kind desselben,  Anna Elise Thurthaler, das sich im hiesigen Kanton aufhielt, einen Vormund zu bestellen u. die waisenamtliche Fürsorge für dasselbe eintreten zu lassen. Ein Akt dieser Fürsorge für das genannte Kind sei die Uebergabe desselben zu Verpflegung u. Erziehung an dessen Grossvater, Hrn. Heinrich Egli in Fägschweil gewesen. Es habe demnach das Waisenamt Wald hiebei ganz innerhalb seiner Kompetenz gehandelt. Insofern gegen jene Verfügung Reklamationen erhoben werden wollen, so seien dieselben zunächst an das Waisenamt Wald u. nöthigenfalls auf dem Rekurswege an den Bezirksrath u. weiter an die Direktion der Justiz zu richten.
