Ermächtigung der Brandaßekuranzkommißion zu Verschiebung der Vorlegung des Gesetzesentwurfs betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe u. s. f.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer mündlichen Eröffnung des Präsidenten der Brandaßekuranzkommißion, dahin  gehend, daß die letztere zu der Schlußberathung über den neuen Entwurf eines Gesetzes betreffend die Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe und von der Kantonalbrandaßekuranzanstalt nicht einverleibten Gebäuden gegen Feuerschaden, die Herren Kriminalgerichtspräsident Dändliker und Staatsanwalt Dubs beizuziehen gewünscht habe, da diese beiden Beamteten theils in ihren amtlichen Stellungen theils in anderweitigen Verhältnißen viele Erfahrungen über das Aßekuranzwesen gesammelt haben. Da es aber nicht möglich gewesen sei vor der Abreise des Herrn Dubs nach der Bundesstadt eine Sitzung abzuhalten, der die beiden genannten Herren hätten beiwohnen können und Herr Dubs voraussichtlich vor Ende dieses Jahres nicht zurückkehren werde, so suche die Brandaßekuranzkommißion mit Rücksicht auf die ihr wiederholt ertheilten Aufträge zu beförderlicher Berichterstattung über die Frage ob und wie dem Ueberhandnehmen der Brandfälle gesteuert werden könne, den Regierungsrath um die Ermächtigung nach, die Vorlegung des genannten Gesetzesentwurfs so lange verschieben zu dürfen, bis derselbe im Beisein des Herrn Dubs und Dändliker durchberathen worden sei,  
beschloßen:
Es wird der Brandaßekuranzkommißion die nachgesuchte Ermächtigung ertheilt, und hievon derselben Kenntniß gegeben.
