Staatsbeitrag a/d. Korrektionsanstalt Kappel.
Die Direction des Gefängnißwesens berichtet:
Gemäß § 5 lemma 2 des Vertrages mit der Pflege der Correktionsanstalt Kappel vom 8. Sept. 1882 habe der Staat an die Verpflegungskosten der Detinirten einen Beitrag von 65 Rpn. per Verpflegungstag zu leisten.
Die Anstaltspflege Kappel stelle nun mit Zuschrift vom 17. dß. das Gesuch um Ausrichtung dieses Beitrages pro 1886 & lege ein Verzeichniß der Verpflegungstage vor, wonach dieselben sich auf die Summe von 6229 belaufen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Gefängnißdirektion,
beschließt:
I. Der Korrektionsanstalt Kappel wird für das Jahr 1886 der vertragliche Staatsbeitrag von Rpn. 65 für 6229 Verpflegungstage oder 4048 Fr. 85 Rpn. zuerkannt & es ist diese Ausgabe aus Büdget-Titel VI. c. 4 zu bestreiten.
II. Mittheilung an die Gefängnißdirection zum Vollzug.
