Weisung an den Gr. Rath betr. die Zurückziehung des Antrags an den Großen Rath auf Aufnahme der Verordnung v. 11t März 1847. betr. die Fabrikation u. s. f. der Zündhölzchen in die Gesetzsammlung.

Weisung.
Der Regierungsrath fand sich schon am Schlusse seines Rechenschaftsberichts über das Jahr 1846. veranlaßt, bei dem h. Großen Rath den Antrag zu stellen, daß die Verordnung betreffend die Fabrikation von Zündhölzchen deren Aufbewahrung, Verkauf u. s. f. vom 11t März 1847. in die Gesetzsammlung aufgenommen werde. Da die Genehmigung dieses Antrags auf Schwierigkeiten stieß, so will der Regierungsrath nicht auf demselben beharren und erklärt anmit, daß er denselben zurückziehe, hauptsächlich aus dem Grunde, weil diese Verordnung erst im Jahr 1847. erlassen wurde.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath M. Sulzer übernommen.
