Schrbn. an die Regierung v. Glarus betf. Beschwerde des Kasp: Bodmer v. Egg weg[en] Forderung zu hoher Einzugsgebühren.
Die Regierung von Glarus hat sich mit Schreiben vom 7 d. darüber beschwert, daß Kaspar Bodmer von Eßlingen Gemeinde Egg für seine Braut, Elisabet Weber v. Nettstall Frkn. 40. Einheirathungsgebühr habe bezahlen müssen, & daß seine auf Art: 48. der Bundesverfassung gestützte Reklamation abgewiesen worden sei.
Der Gemeindrath Egg hierüber von dem Regierungsrathe zur Berichterstattung aufgefordert, gibt in Schrift vom 19 d. die Richtigkeit der gerügten Thatsachen zu, beruft sich aber zur Rechtfertigung seines Verfahrens auf ein angeblich vom 4 März 1850 datirtes Zirkular des Kirchenrathes, nach welchem der Stand Glarus damals dem Konkordat vom 14 Juli 1838. beigetreten sei, woraus hervorgehe, daß das letztere ungeachtet des Art: 48. der Bundesverfassung seine Gültigkeit behalten habe; es sei auch Thatsache, daß neun Kantone gegenwärtig noch mehr als 8 Frkn. Einzugsgebühr verlangen u. daher der Art: 48. der Bundesverfassung keine Anwendung gefunden habe.
Bei Würdigung der vorliegenden Reklamation kommt in Betracht, daß der Art: 48 der Bundesverfassung darüber keinen Zweifel  übrig läßt, daß von einheirathenden Schweizerbürgerinnen anderer Kantone keine höhern Gebühren gefordert werden können als von Bürgerinnen einer andern Gemeinde des eigenen Kantons.
Der Regierungsrath hat daher beschlossen:
Der Gemeindrath Egg ist durch das Statthalteramt Uster anzuweisen, dem Schlossermeister Kaspar Bodmer die zu viel bezahlten Frkn. 32. zurückzubezahlen.
Hievon wird dem Statthalteramte Uster u. der Regierung von Glarus (l. M. h. T.) Kenntniß gegeben.
