Die Regierung von Appenzell I. R. verlangt einen Heimathschein für ein außereheliches Kind der Maria Chriselda Schneider verehelichte Huber in Horgen.
Da die Regierung des Standes Appenzell I. R. mit Schreiben d. d. 6. d. M. das Begehren stellt, daß für ein dortseits befindliches Kind, welches die Ao. 1836. mit dem hierseitigen Cantonsangehörigen Heinrich Huber von Horgen verehelichte Maria Chriselda Schneider von Landeck im Tyrol Ao. 1831, von einem Aargauischen Cantontsbürger geschwängert, jenseits außerehelich geboren, ein hierseitiger Hei-  mathschein ausgestellt werde, so wird der Rath des Innern eingeladen, dieses Gesuch näher zu prüfen und darüber ein Gutachten einzubringen. 
