Abweisung d. Ansuchens der patentirten Linthschiffer betreff. Anordnung eines Augenscheines über die Verhältniße der Haabe im Kählhof zu Stäfa.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Salomon Hürlimann und Jakob Suter, Schiffer, Namens der Gesellschaft der patentirten Linthschiffer, Petenten, betreffend Anordnung eines Augenscheins über die Verhältniße der Haabe im Kählhof zu Stäfa u. s. w.
da sich ergeben:
Dieselben führen mit Eingabe vom 2t. d. M. an, sie haben sich vor einiger Zeit mit einer Beschwerdeschrift an den Rath des Innern gewendet und denselben ersucht, ein von Herrn Baumann im Kählhof zu Stäfa erlaßenes Verbot, wodurch die freie Benutzung der Haabe im Kählhof zu Stäfa erschwert, das Eigenthumsrecht des Staates an einem Theil des s. g. Reichbodens in Frage gezogen und endlich auch eine der ersten Sicherheitsanstalten des Zürichsees größtentheils dem öffentlichen Verkehr entzogen werden sollte, aufzuheben. Die fragliche Haabe sei seit unvordenklichen Zeiten von den Schiffleuten des Zürichsees frei und nach jeweiligem Bedürfniße beworben werden.
Plötzlich sei im Herbste v. J. ein öffentliches Verbot von Herrn Baumann erschienen, worauf dieselbe nur noch bei Winterszeit,  Sturm und Ungewitter solle gebraucht werden können. Sie glauben in ihrem Gesuche an den Rath des Innern sattsam bewiesen zu haben, daß die Baumannn’schen Ansprüche willkürlicher Art seien und führen daher nur die neusten thatsächlichen Verhältniße an. Herr Baumann habe die früher oft stattfindenden Reinigungen des Hafens durch das Vorgeben eines Eigenthumsrechtes an das Hafembett zu hindern gewußt, bis die Verschlammung zu einem solchen Grade angestiegen sei, daß bei niedrigem Waßerstande kein Schiff mehr in den Hafen habe einlaufen können und jüngst sogar ein beladenes vor dem Hafeneingange Schiffbruch erlitten habe. Nicht lange nach Erlaßung jenes Verbotes, habe Herr Baumann sogar das Ansuchen gestellt, die in frage stehende Habe zu drei Viertheilen ausfüllen zu dürfen, womit er dann aber freilich, soviel ihnen bekannt, abgewiesen worden sei. So hätten also 12. Schiffeigenthümer im Kählhof die einzige Schutz- und Sicherheitsanstalt für ihre Schiffe verloren. Ohne irgend welche Opfer vom Staate zu wünschen, verlangen die Petenten nur Erhaltung des Bestehenden. Das Statthalteramt Meilen sei selbst von der Nothwendigkeit der Fahrleistung der Habe im Kählhof überzeugt, und hege die Ansicht, es sei dieselbe unter allen Umständen dem Staate als Sicherheitsmittel des öffentlichen Verkehrs zu erhalten.
Da sie im Stande seien, den Beweis zu leisten, daß das die Habe im Kählhof begrenzende Baumannische Land ohne Bewilligung angelegt sei, so können sie sich um so weniger von der Regelmäßigkeit der Baumannschen Ansprüche überzeugen.  Zur Leistung dieses Beweises sei aber ein Augenschein und der Zuzug von Experten unbedingt nothwendig, um was sie mithin nachsuchen. Uebrigens werde der Staat durch einen Augenschein auch noch über andere bisher nicht ins Reine gebrachte Verhältniße von der größten Wichtigkeit Aufschluß erhalten. Endlich stellen sie noch das Ansuchen, daß wenn die Baumannschen Ansprachen auch in dem Maße, wie es von der Seite des Rathes des Innern geschehen sei, anerkannt werden, daß nämlich die fragliche Habe von den Schiffleuten nur bei Winterszeit oder bei Sturm und Ungewitter beworben werden dürfe, die Verfügung getroffen werde, es sei die Habe im Kählhof zu Stäfa auf dem Wege der Expropriation an den Staat abzutreten und zu gleich zu bestimmen, daß die Unterhaltung derselben der Gemeinde Stäfa für die Zukunft überbunden sei. 
beschloßen:
Ist den Petenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen] zu rescribiren: Der Regierungsrath könne nicht von Staatswegen die Expropriation einleiten, indem eine dringende Nothwendigkeit dazu nicht vorhanden sei, da die Servitut von Herrn Baumann anerkannt werde, mithin bei Sturm und Ungewitter und zur Winterszeit die Schiffer Schutz finden können, übrigen habe auch der Rath des Innern seine ihnen bekannten Beschlüße gefaßt und werde auf die Vollziehung derselben halten; wenn die Gemeinde als solche ein Ansuchen um Expropriation  einreiche, so werde sich die Regierung damit beschäftigen, was endlich die Reinigung anbetreffe, so haben entweder die Petenten dieselbe vorzunehmen oder Herrn Baumann für sie gerichtlich zu belangen.
