Nationalbahn; betr. Unterstützungskasse d. Beamten u. Angestellten.

Der Regierungsrath,
auf Antrag der Delegation,
beschließt:
I. An die Massaverwaltung der schweiz. Nationalbahn folgendes Schreiben zu richten:
Wir haben die Ehre Ihnen auf Ihr Verehrliches vom 10. dieß, mit welchem Sie uns von dem Verlangen der Verwaltungskommission der Unterstützungskasse der Beamten und Angestellten der Nationalbahn um Weglassung des VIII. Abschnittes aus den Steigerungsbedingungen in Kennt-  niß setzen, zu erwiedern, daß der Regierungsrath sich zu einer Einsprache gegen dies Verlangen nicht veranlaßt findet & benutzen etc.
II. Mittheilung an die Massaverwaltung.
