Patentirung d. Hrn. Kägi als Geschäftsagent.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Auszuges aus dem Zivilprotokolle des Bezirksgerichtes Zürich vom 26 März l. J. woraus sich ergeben, daß das genannte Gericht den Herrn J. C. Kägi als Geschäftsagent in’s Handgelübde genommen habe,
beschlossen:  
I. Sei dem Herrn a. Schuldenschreiber J. K. Kägi dahier auf die Dauer von 4 Jahren von heute an, gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent unter der Bedingung auszustellen, daß er sich vorerst bei der Staatskanzlei durch gehörige Bescheinigung über erfolgte Entrichtung der Patentgebühr an die Staatskassa ausweise.
II. Sei hievon der Direktion der Finanzen & dem Petenten, letzterm mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, daß er nach Vorweisung der obigen Bescheinigung das Petent [recte: Patent] bei der Staatskanzlei gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe beziehen könne.
III. Sei hierauf die Patentirung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
