Kreisschreiben des h. Vorortes in Bezug auf den unter’m 3t. Sept. gefaßten Tagsatzungsbeschlußes betreff. den Jesuitenorden.
Mit Kreisschreiben vom 6t. l. M. theilt der h. Eidgenößische Vorort den von der h. Tagsatzung unter’m 3t. l. M. betreffend den Jesuitenorden gefaßten Beschluß zu angemeßener Vollziehung mit
	Nach Einsicht dieses Kreisschreibens hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei von demselben Vormerkung zu Protokoll zu nehmen;
II. Es sei dasselbe sammt der ihm beigelegten beglaubigten Abschrift des betreffenden Tagsatzungsbeschlußes dem Staatsrathe zu gutfindender Berüksichtigung bei Stellung seines Antrages, betreffend den dem h. Großen Rathe zu hinterbringenden Instruktionsentwurf zuzustellen.
