Kirchgmde Uetikon; Zusicherung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Classe.
In Sachen der Kirchgemeinde Uetikon,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Meilen hat durch Beschluß vom 30. Brachmonat l. Js. die Straße von der Weid-Meilen über Großdorf-Uetikon, Brand u. Gibisnüt bis an die Gemeindsgrenze Egg, von wo aus bereits eine Kommunikationsstraße nach Vollikon-Egg führt, als Straße 3. Klasse erklärt. Das Mittelstück dieses Straßenzuges, vom Großdorf bis Brand, ist schon vor mehreren Jahren erstellt worden & jetzt sollen auch die beiden Endstücke zur Ausführung kommen. Als nothwendige Verbindungen der verschiedenen  Gemeindstheile mit diesem Hauptprojekte hat die Gemeinde Uetikon noch weitere Straßen theils schon erbaut, theils deren Bau beschlossen.
Mit Eingabe vom 6. August stellt nun der Gemeindrath Uetikon das Gesuch, es möchte der Regierungsrath der Gemeinde einen Staatsbeitrag an die Kosten der genannten Kommunikationsstraße verabreichen und dabei auch die von der Gemeinde für die andern Straßen zu bringenden Opfer in Berücksichtigung ziehen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Die vom Bezirksrathe zur Kommunikationsstraße erklärte Straße von der Gemeindsgrenze Meilen über Großdorf und Brand gegen Egg besitzt insofern die Eigenschaften einer Straße 3. Klasse, als sie den Verkehr zwischen Meilen, Uetikon und Egg zu vermitteln bestimmt ist, und es steht der Zusicherung eines Staatsbeitrages an die beiden Strecken von der Weid bis Großdorf und vom Brand bis zur Gemeindsgränze Egg nichts entgegen. Ein Uebelstand liegt jedoch vor und es besteht derselbe darin, daß auf der Zwischenstrecke, welche laut Beschluß des Regierungsrathes vom Jahr 1854 als Straße 4. Klasse gebaut wurde, starke Steigungen vorkommen, daß an die Kosten derartiger Straßen, abgesehen davon, daß der Bau längst vollendet ist, kein Staatsbeitrag ertheilt werden kann, vielmehr dieses Stück als ein noch unkorrigirtes zu betrachten ist. Vom Orgelacker bis gegen Strick kommt  auf einer 1300' langen Strecke eine Steigung von 12,29% und von Strick gegen Brand auf 750' eine solche von 12,6% vor.
Was die übrigen Straßen betrifft, so verbinden sie nur Theile der Gemeinde unter sich und mit der Kommunikationsstraße und sind daher nicht als Straße 3. Klasse zu betrachten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Uetikon wird an die Kosten der Straßenbauten von der Weid-Meilen bis Großdorf und vom Brand bis zur Gemeindsgränze Egg ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach ganzlicher [sic!] Vollendung der Bauten u. nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenrechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Uetikon, unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten, durch das Mittel des Statthalteramtes, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
