Petitum des Stillstandes Illnau wegen Besetzung der dortigen Pfarre.
Da der Herr Pfarrer Keller in Illnau mit Schreiben d. d. 18. d. M. Nahmens des dortigen Stillstandes den Wunsch ausspricht, daß einstweilen, ohne Veränderung der dortigen Schaffhauserischen Collaturverhältniße, die Besetzung der Pfarre beförderlich mit einem Pfarrer und nicht einem Vicar Statt finden möchte, dieses Gesuch aber im Widerspruch mit den von Seite der Gemeinde Illnau angebahnten Auskaufsverhandlungen und an den Regierungsrath eingereichten Ansuchen steht, so hat der Regierungsrath beschloßen, dasselbe einstweilen ad acta zu legen.
