Bewilligung zu Landverkauf der Corporationsgenoßenschaft zu Uster.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 20. v. M. beschloßen, der Corporationsgenoßenschaft  von Uster, gestelltem Gesuche gemäß, Behufs Abbezahlung der noch auf dem Corporationsgute haftenden Paßiven, den Verkauf von 4. Juchart Wiese und 10. Juchart Ackerland, auf welche bey einer jüngsthin Statt gehabten Steigerung fl. 6036. geboten worden, zu bewilligen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern sowie dem Statthalteramt Uster zu Handen der dasigen Corporationsgenoßenschaft mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
