Bundesrath. Uebermittl. verschiedener [Insinuationsdokumente] an dens.

[Präsidial-Verfügungen.
2. Juni 1865.]
Dem Bundesrathe wird unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 31. v. Mts. der Empfangschein der schweiz. Kreditanstalt für ein derselben auf den Wunsch des französ. Gesandtschaft insinuirtes Aktenstück zugestellt; dagegen werden ihm zwei zur Insinuation an Hrn. Notar Hardmeier, in Regensberg, eingesandten Aktenstücke wegen Verweigerung der Annahme, & ein für Hr. Oschwald-Lepage, dahier bestimmtes Aktenstück wegen Abwesenheit des Adressaten retournirt. [l. M. v. h. T.] 
