Beschluß betreff. Zurücknahme der Niederlassungsbewilligungen und Hausirpatente mehrerer Cantonsfremden im Bez. Andelfingen.
Mit Weisung vom 15t. d. M. berichtet der Rath des Innern  betreffend die Verhältnisse mehrerer im Bezirke Andelfingen niedergelassener und mit Hausirpatenten versehener Cantonsfremden, Nachstehendes: 
Nachdem sich der Rath des Innern veranlasst durch einen Spezialfall bewogen gefunden habe, die Statthalterämter zu beauftragen in den betreffenden Gemeinden Erkundigungen darüber einzuziehen, ob diejenigen cantonsfremden Niedergelassenen, welche Hausirpatente erhalten haben, sich wirklich in der Gemeinde haushäblich niedergelassen haben ect. berichte das Statthalteramt Andelfingen folgendes. 
Betreffende Simon Straus, Sebastian Kraus, Kunigunde Kraus, Wittwe Rädli, Joseph Fromm und Joseph Blickle habe sich ergeben, daß sich dieselben noch nie in den betreffenden Gemeinden haushäblich niedergelassen haben, daß sie keinen Laden führen, noch Waarenlager besitzen, hingegen willig seien die Niederlassungsgebühen zu erleicht[ern]. Simon Kraus und Wittwe Rädli haben mit Herrn Bezirksarzt Moser in Oerlingen, Miethverträge abgeschlossen, nach welchen dieselben [v die Beilagen] ihre Waren daselbst niederlegen wollen, sich aber hausheblich niederzulassen, sei eine Unmöglichkeit, da ihre Handelsgeschäfte in dieser Gegend ganz unbedeutend seien und sie sich oft in ihrer Heimat aufhalten müssen. Wo sich gegenwärtig die andern Personen befinden, habe nicht ausgemittelt werden können. 
Da diese Handelsleute übrigens mit Fabrikanten im Canton Zürich in Verbindung und ohne Zweifel in Schuldverhältnissen zu denselben stehen, so dürfte es wohl nothwendig sein, denselben für  das laufende Jahr die Niederlassungsbewilligung ect. zu lassen. 
Es hat hierauf der Regierungsrath in Genehmigung des gleichzeitig hinterbrachten Antrages des Rathes des Innern
in Berücksichtigung:
daß in der Erwerbung einer Niederlassungsbewilligung und eines Hausirpatentes durch die oben bezeichneten Personen eine Umgehung des Gesetzes statt gefunden hat; daß aber mit Rücksicht auf die von dem Statthalteramte Andelfingen in seinem Berichte berührten Schultverhältnisse der erwähnten Personen eine sofortige Einziehung der von ihnen erworbenen Patente ect. als nicht angemessen erscheint: 
beschlossen:
I. Die an die obgenannten Cantonsfremden ertheilten Niederlassungsbewilligungen und Hausirpatente sind nur bis zu Ende des laufenden Jahres als gültig zu betrachten, als dann unverweilt einzuziehen und ihren Inhabern keine neuen Bewilligungen oder Patente zu ertheilen. 
II. Wird hievon dem Rathe des Innern, beziehungsweise dem Polizeirathe zum Vollzuge Kenntniß gegeben.
