Bewillig. an Hrn. Fürspr. Ehrhardt z. Einsichtnahme der Akten i. S. der Frau Hitz gesch. Bertschi.
Herr Fürsprech Ehrhardt stellt das Gesuch, daß ihm behufs Vervollständigung der von der Frau Hitz gesch. Bertschi von Oberglatt gegen eine bezirksräthliche Verfügung betreffend die Erziehung ihrer Tochter eingereichten Rekursschriften die Einsicht der bei dem Regierungsrathe liegenden Akten gestattet werde.
Es wird verfügt:
Sei dem Herrn Ehrhardt gestattet die fraglichen Akten in der Staatskanzlei einzusehen.
