Bevollmächtigung des Polizeirathes zu Abschluß eines Verkommisses über Entlassung seines Sekretärs Hrn. Trichtinger.
Der Regierungsrath hat auf mündlich eröffnete Anzeige des Tit. Präsidiums des Polizeirathes, daß es möglich sein dürfte, den bisherigen Sekretär des Polizeirathes Herrn Trichtinger zu Eingabe eines Entlassungsgesuches zu veranlassen, und auf diese Weise, gemäß dem an den Polizeirath ertheilten Auftrage eine neue Besetzung der Stelle des Sekretariates möglich zu machen, insofern Herrn Trichtinger nach Inhalt des Beschlusses vom 11t. Januar dieses Jahrs für die noch übrigen Jahre seiner Amtsdauer, d. h. bis und mit 1849. eine jährliche Besoldung von 600. Frkn. zugesichert würde;
beschlossen:
I. Sei der Polizeirath bevollmächtigt, auf Grundlage dieser Zusicherung hin ein Verkommiß mit Hrn. Trichtinger über Niederlegung der von ihm bekleideten Stelle abzuschließen, und auf diesen Fall eingeladen, über die Besoldungsverhältnisse des neu anzustellenden Sekretärs Bericht und Antrag zu hinterbringen.
II. Sei hievon dem Polizeirathe Kenntniß zu geben.
