Abg. Rek. d. [Kaspar] Würth in Wipkingen betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes pro 1858.
In Sachen des Kaspar Würth, Bäcker in Wipkingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen vom 26. vor. Mts. betreffend verweigerte Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für den Rest des Jahres 1858 auf das Haus No 67 im Nürnberg in Wipkingen an die Stelle des Kasp. Abegg,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission, sowie der übrigen Akten,
gefunden,
es sei der Rekurs unbegründet
und hierauf beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindsrathes Wipkingen und an die Direktion der Finanzen, letztere unter Rücksendung der Akten. 
