Schreiben des Notariats Büren betreff. Reciprocität gegenüber dem Kanton Bern in Paternitätsfällen.
Mit Schreiben d. d. [?] Büren an der Aare 16. Sept. macht Herr Notar Bauert die Mittheilung, daß in dem Paternitätsprozeße der Anna Barbara Gutmann, Johannnssen [sic!], des Schmieds Tochter zu Leuzigen, gebürtig von Obersteinmaur, Kantons Zürich gegen Jakob Affolter, Sohn, Joggels von Leuzigen das Amtsgericht Büren unterm 17. April a. c. erkennt habe, es habe Affolter unter anderm L. 50. Entschädigung an die Bürgergemeinde der Klägerinn zu bezahlen, vorausgesetzt, daß die Gerichte des Kantons Zürich dem Kanton Bern gegenüber in dieser Beziehung Reciprocität beobachten.
Bei der nun eingetretenen Vermögensliquidation des Affolter sei er beauftragt, diese L. 50. Namens der Gemeinde Obersteinmaur zu fordern, was aber nur dann  mit Hoffnung auf Erfolg geschehen könne, wenn das von dem Oberamtsgericht geforderte Beweismittel, Beibringung gesetzlicher Bestimmungen, betreffend Reciprocität in ähnlichen Fällen, zu Hand gebracht werde. Er stelle daher das Ansuchen um eine derartige Bescheinigung von Seite hierseitiger Staatskanzlei.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
es sei dem Notariat Büren zu rescribiren, es bestehe im Kanton Zürich in dem Sinne Reciprocität, daß Angehörige des Kantons Bern ganz gleich gehalten werden, wie die dem Kanton Zürich Angehörigen eine andere Art der Reciprocität sei weder ausführbar noch wünschenswerth. Nach der gegenwärtigen Gesetzgebung des Kantons Zürich werden in Paternitätsfällen nur der Mutter Entschädigung gesprochen, dagegen der Gemeinde nur in dem Falle, wenn sie als Intervenient auftrete u. s. f. [wie in den M. v. h. T. zu lesen.[]]
