Reg. v. St. Gallen. Zuschr. betr. Auswechslung d. Ratifikationen d. Concordates üb. Verpfändung v. Eisenbahnen u. d. Verträge betr. Rückkauf d. Eisenbahnstrecken Wallisellen-Rappersweil u. Winterthur-Wyl-Rorschach.
Die Regierung von St. Gallen theilt mit Zuschrift vom 28. v. Mts. mit:
Sie habe unterm 28. November v. Js dem schweiz. Bundesrathe die Uebereinkunft wegen Verpfändung u. Rückkauf der Eisenbahnen nach Vorschrift der Bundesverfassung zugesendet u. es habe derselbe mit Schreiben vom 13./22 v. Mts erwiedert, daß er gegen das Inkrafttreten der fraglichen Uebereinkunft kein Bedenken habe, immerhin aber sich vorbehalte, daß dadurch den in der Bundesgesetzgebung u. in Bundesbeschlüssen dem Bunde gewahrten Rechten in keiner Weise irgend welcher Eintrag geschehe.
Da der Bundesrath die Regierung von St. Gallen im Fernern eingeladen habe, ihren Mitkontrahenten von seinem Bescheide Kenntniß zu geben u. ihm selbst von den Uebereinkünften förmliche u. beglaubigte Ausfertigungen einzusenden, so übermache sie die betreffenden urkundlichen Ausfertigungen mit dem Ersuchen, dieselben zu unterzeichnen, ein Exemplar der mit Zürich geschlossenen Uebereinkunft betreffend Ausübung des Rückkaufsrechtes bezüglich der Eisenbeahnstrecke Wallisellen bis zum Anschluß an die Eisenbahnlinie Weesen-Rapperswyl zurückzubehalten,  die übrigen Ausfertigungen dagegen wieder der Regierung von St. Gallen zuzustellen, damit die Einholung der weiter nöthigen Unterschriften u. die schließliche BEhändigung der gefertigten Urkunden vollzogen werden könne.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Seien diese Ausfertigungen nach vorgenommener Vergleichung mit der diesseitigen Ratifikation zu versehen u. der Regierung von St. Gallen zurückzusendem [sic!] mit Ausnahme des einen Exemplars des Rückkaufsvertrages wegen der Strecke Wallisellen-Rappersweil.
II. Sei hievon der diesseitigen Conferenzabordnung Mittheilung zu machen.
III. Seien sämmtliche Verträge nach Eingang der betreffenden Unterschriften in die Gesetzessammlung aufzunehmen & die Originalurkunden im Staatsarchiv niederzulegen.
