Ingenieur Benz. Verifikator: Bestimmung v. Jahresentschädig. nebst Gratifikat.
Die Verordnung vom 16. November 1865 betreffend Bestellung eines Verifikators für Katastervermessung bestimmt in § 18 lemma 2: „Für die Instruktion & Beaufsichtigung der Geometer & die Besorgung des Archives wird dem Verifikator vom Regierungsrathe eine angemessene Entschädigung geleistet.“
Herr Benz berechnet seine einschlägigen Bemühungen im Jahr 1868 auf 60 Tage gemäß dem von ihm geführten Tagebuche, und abgesehen von verschiedenen geringeren Versäumnissen, die ihm durch sein Amt erwachsen sind. Hr. Professor Wild hat diese Rechnung geprüft & richtig gefunden; den erwähnten Zeitverlust taxirt derselbe auf Frk. 200.–, namentlich auch mit Rücksicht auf die trefflichen Leistungen des Hrn. Benz.
Die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, erklärt sich hiemit einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:  
1. Dem Verifikator, Hrn. Ingenieur Benz, ist gemäß § 18, lemma 2 der Verordnung vom 16. Wintermonat 1865 eine Entschädigung für 60 Tage
lt. Verzeichniß à Frk. 10,		Frk. 600 –
als Gratifikation & Zeitverlust		  “	 200 –
				zusammen Frk. 800 –
zu verabfolgen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion & an Hrn. Verifikator Benz, sowie an die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft.
