Rüegg, Bliggensweil - Bauma, Waldrodung.
Heinrich Rüegg, von Bliggensweil - Bauma, sucht mit Zuschrift vom 22. Juli l. Js. um die Bewilligung nach, ca 10 Aren Waldboden im Brandholz urbar zu machen & landwirthschaftlich benutzen zu dürfen. Das fragliche Waldstück ist etwas exponirt, nach Westen geneigt, von mittelmäßiger Güte & daher zur landwirthschaftl. Benutzung nicht besonders geeignet. Verrutschungen sind jedoch keine zu fürchten. Die Parzelle selbst liegt am eigentlichen Waldrand & ist vom Wald nur durch einen Weg getrennt.
Der Gemeindrath Bauma empfiehlt das Gesuch zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung, daß:
1. das Gesuch vom Gemeindrath Bauma unterstützt wird.
2. die Parzelle am Waldrand liegt & von den Antstößern keine Einwendungen gemacht werden;
3. Verrutschungen in Folge Rodung nicht zu befürchten sind;
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Bewilligung zur Rodung von 10 Aren Waldboden ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bauma zu Handen des Petenten. 
