Gemde. Dänikon. Verabreichung e. Staatsbeitrages an die Kosten e. Feuerspritze.
In Sachen der Gemeinde Dänikon,
betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze u. eines Spritzenhauses,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 16. April stellt der Gemeindrath Dänikon das Gesuch, daß ihm an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze und eines Spritzenhauses ein Staatsbeitrag ertheilt werden möchte. Hiefür wird an-  geführt: Die Gemeinde sei wiederholt vom Statthalteramt aufgefordert worden eine passende Spritze anzuschaffen.
Sie habe zuerst beabsichtigt, eine ältere oder kleinere anzukaufen, allein es habe sich keine passende gefunden, so daß sie sich dazu haben entschließen müssen eine neue Saugspritze zu bestellen die 1250 Frk. koste. Zu diesem komme noch ein Spritzenhaus das auf 800 Frk. zu stehen komme. Ueberdieß stehe noch der Bau eines neuen Schulhauses für die Gemeinde bevor.
B. Das Statthalteramt Regensberg empfiehlt das Gesuch, indem es die angeführten Thatsachen bestätigt u. bemerkt, daß ein Beitrag für die kleine u. nicht wohlhabende Gemeinde gerechtfertigt sei.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
1. Sei den Petenten an die Kosten der Anschaffung der Feuerspritze ein Staatsbeitrag von 300 Frk. aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Finanzen u. an die Petenten.
