Bundesrath. Zuschrift betr. Pflegekosten des [Jakob] Grüner aus Böhmen.

[Präsidial-Verfügungen
9. Februar 1875.]
An die Direktion des Innern zur Erledigung geht eine Zuschrift des Bundesrathes vom 6. d. Mts., laut welcher die Pflegekosten für den im hiesigen Kantonsspital verstorbenen Jakob Gründer aus Lukowetz in Böhmen nach dem Berichte der schweiz. Gesandtschaft in Wien durch die Bezirkshauptmannschaft Pilgram unmittelbar der Direktion des Innern vergütet worden sind und mithin das herwärtige Schreiben vom 3. Oktober vor. Js. erledigt ist.
