Abschreibung e. Beschwerde [Kaspar] Bachmanns Erben in Pfäffikon; Steuernachzahlung.
In Beantwortung der Beschwerde der Erben des Kaspar Bachmann, von Balm - Pfäffikon, gegen eine von der Finanzdirektion mit Verfügung vom 20. Juni dieß. Jahres auferlegte Steuernachzahlung im Betrage von 20 Fr., theilt letztere mit, daß sie dem gestellten Gesuche um Erlaß der Steuer, gestützt auf die angeführten Gründe, bereits von sich aus entsprochen & fragliche Steuernachzahlung aufgehoben habe & daher dieses Geschäft als erledigt abgeschrieben werden könne.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Abschreibung des Geschäftes.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
