Schreiben des Bundesrathes betr. Genehmigung des Protokolls der Grenzbereinigung zwischen Zürich u. Baden.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 2 März daß er, soweit dieß von ihm abhange, dem Protokoll betreffend die Bereinigung der Grenze zwischen dem Kanton Zürich u. dem Großherzogthum Baden die Genehmigung ertheile.
Es wird verfügt:
Sei von dieser Mittheilung am Protokoll Notiz zu nehmen u. sei die Angelegenheit der Direktion der politischen Angelegenheiten zur weitern Vollziehung mitzutheilen.
