Das Obergericht berichtet über einen Anstand mit St. Gallen betreffend den Kaminfeger Joh. Frei z. Häsli in Zürich.
Mit Schreiben vom 30. d. M. berichtet das Obergericht über folgenden Anstand mit den Behörden des Cantons St. Gallen. 
Der Kaminfeger Johannes Frei zum Häsli in Zürich habe sich im Anfange dieses Jahres nach Kempraten bei Jona begeben, jedoch ohne sein eigentliches Domicil in Zürich aufzugeben. Nachdem er nun in Folge seiner Abwesenheit gemäß §. 56. des Schuldbetreibungsgesetzes zur Bezahlung einer grundversicherten Forderung binnen einer ihm angesetzten Frist unter Androhung des Concurses aufgefordert worden, dieser Aufforderung aber keine Folge geleistet habe, sei die Eröffnung des Concurses erfolgt. Die auf den 25. Juli angesetzte Collocation habe aber nicht Statt finden können, weil der Ammann des Seebezirkes von St. Gallen in Folge eingeholten Bescheides von dem St. Gallischen Regierungsrathe auf die Requisition der mit Besorgung des Concurses beauftragten  Notariatskanzlei Zürich sich geweigert habe die in Kempraten befindlichen Aktiven des Frei zu inventarisieren resp. sie hieher verabfolgen zu laßen, gestützt darauf, daß Frei in Kempraten niedergelaßen sei, und deßnahen das dießseitige Bezirksgericht, wenn auch der Concurs gültig eröffnet worden, zur Durchführung desselben gemäß dem Concordate vom 15. Juni 1804. nicht als competent angesehen werden könne, daher dann der St. Gallische Bezirksammann zugleich das Begehren stelle, daß die Separat-Maße in Zürich sich auflöse und mit der im Canton St. Gallen zu bildenden Hauptmaße vereinige. 
Das Obergericht trage daher darauf an, daß von der Regierung des Cantons St. Gallen die Inventarisirung resp. Auslieferung der in Kempraten befindlichen Activen des Frei verlangt werden möchte, indem die St. Gallischen Behörden nicht behaupten, daß der Concurs gegen Frei im dortigen Canton früher eröffnet worden sei, als in Zürich daher die dießfälligen Concordate keineswegs im Wege stehen. 
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, ein Begehren in diesem Sinne an die Regierung von St. Gallen zu stellen.
