Schreiben der österreichischen Gesandtschaft, betreff. Insinuation eines Dokuments an Herrn Profeßor Daverio.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum, den 6. October 1847.]
Mit Schreiben vom 5t. Oktober stellt die oesterreichische Gesandtschaft das Ansuchen, daß eine von der Prätur in Gallerate übermittelte Proceßschrift dem Herrn Profeßor Daverio in Zürich insinuirt werde.
Es wurde hierauf beschloßen, die Insinuation durch das Statthalteramt gegen Empfangschein, welcher der oesterreichischen Gesandtschaft zuzustellen ist, besorgen zu laßen. 
