Abweisung der Petenten, welche eine Abänderung des neuen Straßenzuges durch Wädenschweil verlangen.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung vom 12. d. M. hinterbrachten Gutachtens betreffend das von Herrn Hs. Jacob Wild im Luft, Joh. Heinrich Walder im Neuegg und mehrern andern Bürgern zu Wädenschweil mit Anerbietung bedeutender Baarbeyträge gestellte Gesuch, daß die Straße zweyter Claße von der ehemaligen Zehntentrotte hinweg bis zum Schützenhause oder Gerwerplätzli ihrer gegenwärtigen Richtung nach mit gesetzlicher Erweiterung und Verminderung der Steigung, von Herrn Landschreiber Hubers Garten hinweg bis zum Rusterholzischen Garten bis auf 3. % beybehalten, und dagegen der beschloßene untere Zug dem See nach aufgegeben werde, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß die untere Richtung bey genauer und wiederholter technischer Untersuchung in Vergleichung zu der obern viel zweckmäßiger gefunden und definitiv festgesetzt worden, und daß demzufolge bereits theils Ankaufs- und Entschädigungszahlungen für Abtretungen, theils  bauliche Veränderungen für den neuen Zug Statt gefunden haben, beschloßen, es solle bey dem festgesetzten untern Zuge sein Verbleiben haben und könne dem Gesuche der Petenten nicht entsprochen werden, wovon denselben durch das Statthalteramt sowie auch dem Straßendepartement Kenntniß gegeben wird.
