Die Regierung von Aargau lehnt die Auslieferung des Johannes Rahn und Joseph Ernst in Würenlos ab.
Mit Schreiben vom 11ten dieses Monaths antwortet die Regierung des Standes Aargau auf das hierseitige Requisitoriale für Auslieferung des Johannes Rahn, Tuchhändler in Würenlos, und Joseph Ernst daselbst, und erklärte, unter Berufung auf das Concordat, daß sie nicht entsprechen könne, weil einerseits das Verbrechen, in welches sie implicirt seyn sollen, nicht auf dießseitigem Gebiete verübt worden, und anderseits ihre Theilnahme an demselben nicht aus den Acten hervorgehe.
Hiervon wird dem Criminalgerichte unter Zustellung einer Copie des Schreibens und der Acten Kenntniß gegeben.
