Telephonstation Regensdorf; Errichtung e. solchen.
Die Zivilvorsteherschaft Regensdorf suchte unterm 29. Dezbr. v. Js. mündlich um die Vermittlung für Einrichtung einer öffentlichen Telephonstation in dortiger Gemeinde in Verbindung mit dem Vermittlungstelegraphenbureau Buchs nach, worauf ihr mit Verfügung vom gleichen Tage eine dießfälliger Verpflichtungsschein zugestellt ward. Dieser Verpflichtungsschein ist nun unterm heutigen Tage unterzeichnet zurückgestellt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. An das eid. Post- & Eisenbahndepartement wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Die Zivilgemeinde Regensdorf wünscht eine öffentliche Telephonstation in Verbindung mit den Vermittlungstelegraphenbureau in Buchs einzurichten zu lassen & indem wir dieses Gesuch befürworten, möchten wir Sie züglich um Zustellung des bezüglichen Vertragdoppels ersuchen.“
II. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Regensdorf und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Verpflichtungsscheines. 
