Intervention i. S. d. Eheleute Gerber-Gabriel v. Zürich u. Hüttwyl; Reg. v. Bern.

[Präsidial-Verfügungen.]
17. Januar 1882
Auf hierseitiges vom 31. Dezbr. betr. Armenunterstützung der Eheleute Gerber-Gabriel von Zürich & Hüttwyl lehnt der Regierungsrath des Ktr. Bern mit Schreiben vom 14. Januar jede Unterstützung ab. Einerseits sei die Frage ob bei Doppelbürgerrecht in verschiedenen Kantonen die Armenunterstützung nicht einzig dem Wohnkanton  bezw. der betreffenden Gemeinde zufalle, noch eine offene – anderseits habe sich die staatliche Armenpflege für Auswärtige nach Gesetz mit Notharmuth zu befassen, die hier nicht vorhanden sei, da ja die Eheleute Gerber im besten Alter stehen, der Mann ein gutes Handwerk betreiben könne, die älteste Tochter als Ladenjungfer und auch der 1864 geborene Sohn bereits hülfsfähig seien, somit den Eltern nur 4 Kinder von 6–12 Jahren zur Erhaltung obliegen.
Die Mittheilung geht an die Direktion des Sanitäts- & Armenwesens zur Erledigung.
