Auskauf der Gemeinde Eglisau für ihr Pflastergeld.
Mit Weisung vom 7. d. M. hinterbrachte der Finanzrath dem Regierungsrathe einen gutächtlichen Bericht,  betreffend den zufolge des Gesetzes über die Zölle, Weg- und Brückengelder vom 17. December 1835. mit der Gemeinde Eglisau zu treffenden Auskauf für ihr Pflastergeld. 
Nach Anhörung und Berathung desselben hat der Regierungsrath dem Finanzrathe die Vollmacht ertheilt, der benannten Gemeinde das nach genauer Berechnung auf fl. 5503. 20 Hr. geschätzte Loskaufscapital unter Abschluß eines Vertrages aushinzubezahlen, durch welchen der jeweilige gute und unklagbare Unterhalt der Straße nach Anweisung der betreffenden Behörden nebst nöthiger Beleuchtung gehörig ausbedungen und gesichert seyn solle.  
