Errichtung v. Parallelklassen am Gymnasium.
Das kantonale Gymnasium eröffnet das Schuljahr 1881/82 mit nachfolgenden Schülerzahlen in den verschiedenen Klassen:
A. Unteres Gymnasium.
I.
Klasse
83
II.
“
50
III.
“
57
IV.
“
50
B. Oberes Gymnasium.
I.
Klasse
46
II.
“
36
III.
“
28
Die Aufsichtskommission & der Erziehungsrath sind der Ansicht, daß mit Ausnahme der III. Klasse des obern Gymnasiums in allen Klassen Parallelabtheilungen eingerichtet werden müssen, um den Erfolg des Unterrichts nicht zu gefährden. Während diese Parallelisirung in der II. Klasse oberes Gymnasium auf die Fächer  des Lateinischen & des Deutschen beschränkt werden kann, erscheint dagegen in der I. Klasse unteres Gymnasium die Nothwendigkeit der Errichtung einer 3. Parallele geboten, etwa mit Ausnahme der Religion, des Turnens, und des Singens, welche Fächer in 2 Abtheilungen ertheilt werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. An der I. Klasse des kant. Gymnasiums werden für das nächste Schuljahr drei, an der II–IV. Klasse des untern Gymnasiums sowie an der I. Klasse des obern Gymnasiums zwei Parallelabtheilungen errichtet.
II. Die II. Klasse des obern Gymnasiums wird in den Fächern der lateinischen & der deutschen Sprache soweit nöthig parallelisirt.
III. Die Erziehungsdirektion ist eingeladen, in den fakultativen Fächern, sowie in den obligatorischen Fächern des Turnens & des Singens die Parallelisirung soweit thunlichst zu beschränken.
IV. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
