Beschluß betreffend Vertheilung des Corporationsgutes zu Endhöri.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 6ten d. M. beschloßen, den Johannes Oertli, Lismers, und Johannes Oertli, Daviden von Endhöri, auf ihre Einfrage, wer unter den Activbürgern zu verstehen sey, denen durch Rathsbeschluß vom 18ten August v. J. die Theilung des dasigen Corporationsgutes gestattet worden, – rescribiren zu laßen, als solche Activbüger seyen gemeint, die Hausväter und die über 20. Jahre alten Söhne, und müße danach die Vertheilung des in Frage liegenden Corporationsgutes unter diesen bewerkstelligt werden, indem das ehemahlige Neuamtsgut, woher jener Fond stamme, seiner Zeit nach eben diesem Maßstabe unter die participirenden Gemeinden vertheilt worden sey.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen der Petenten mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
