Bestellung d. h. A. Hafter als kant. Kommissär f. d. [schweizerische] landw. Ausstellg. in Neuenburg.

[Präsidial-Verfügungen.]
1. März 1887.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a. eines Schreiben des Ausstellungscomité der 5. schweiz. landwirthschaftl. Ausstellung in Neuenburg, datirt 20. Februar,
b. eines Vorschlages, bezw. Antrages der Direction des Innern & der ihr beigeordneten Kommission für die Landwirthschaft,
ernennt:
gemäß Art. 12 des bezügl. allgemeinen Programms vom 31. Januar 1887 zum kantonalen Kommissär für jene Ausstellung den Hrn. a. Regierungsrath Hafter in Hottingen,
und beschließt:
1. Es ist hievon dem Gewählten unter Zustellung eines Exemplars des genannten Programms Kenntniß zu geben.
2. An das Ausstellungscomité in Neuenburg (Präsid. Herr Nationalrath Comtesse daselbst) ist folgendes Schreiben zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen in Erledigung Ihres bezüglichen Gesuchschreibens vom 20. Febr. mitzutheilen, daß wir auf den Vorschlag unserer Kommission für die Landwirthschaft das kantonale Kommissariat für die schweiz. landwirthschaftl. Ausstellung in Neuenburg dem Herrn a. Reg. Rath  Hafter in Hottingen, Präsident des kantonalen landwirthschaftlichen Vereins, übertragen haben.“
