Eduard [recte: Erhard] Wolff in Turbenthal; modifizirte Ausführung ss. Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Erhard [sic!] Wolff in Turbenthal, 
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 30. Weinmonat 1875, interpretirt durch Beschluß vom 13. Wintermonat 1875, ertheilte der Regierungsrath Hrn. Erhard Wolff in Turbenthal unter Vorbehalt der gütlichen oder rechtlichen Beseitigung der privatrechtlichen Einsprachen der Tößthalbahngesellschaft, der Brunnengenossenschaft Hutzikon sowie des Hrn. Winkler-Näf in Hutzikon, letzterer soweit sich dieselbe auf die Abtretung des zu dem projektirten Weier verlangten Areals bezieht, – die Konzession die von ihm laut Plan No 684 projektirte Weieranlage auszuführen und das aus dem Mühlebach und Töß zufließende Wasser außer der gewöhnlichen Arbeitszeit von Abends 8 Uhr bis Morgens 4 Uhr in dem Weier zu schwellen, in der Meinung, daß Herr Winkler-Näf in der unverkümmerten Benutzung der ihm konzedirten Wasserkraft während der übrigen Tageszeit, sowie bei allfällig gestatteter Nachtarbeit in keiner Weise beschränkt werde.
Laut Zuschrift des Hrn. Bertschinger, als Anwalt des Hrn. Wolff, vom 10. dieß, zeit sich nun, daß die Ausführung des Weiers in seinem ganzen projektirten Umfang unbesieglichen oder unbe-  sieglich scheinenden Schwierigkeiten begegnet, weßwegen Hr. Erhard Wolff sich entschloß, den Weier etwas zu verkleinern, so daß die auf dem Plan 684 mit I K eingezeichnete Linie dessen südöstliche Grenze würde. Auf diese Weise würde der Weier von den Gebäulichkeiten des Hrn. Winkler mehr entfernt, ferner weniger Land von ihm beansprucht, endlich die Tößthalbahnstation nicht mehr beengen.
Herr Dr Bertschinger stellt nun das Gesuch, der Regierungsrath möchte, in Erwägung, daß gegen diese Modifikation vom staatlichen, noch weniger von anderm Standpunkte aus etwas einzuwenden sei, und der Regierungsrath mit dem größern Projekte selbstverständlich auch ein etwas kleineres konzedirt haben, beschließen: es sei Hrn. Wolff unter den gleichen auf der Rückseite erwähnten Vorbehalten dieselbe Konzession zur Weieranlage und Wasserschwellung auch für das auf dem eingereichten Plan mit I K südöstlich begrenzte Weierprojekt ertheilt, resp. habe die Konzession auch für dieses Projekt selbstverständlich unter den gleichen Vorbehalten Gültigkeit.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  berichtet:
Herr Erhard Wolff beabsichtigt zum Zwecke einer eher möglichen Verständigung mit den Einsprechern gegen dessen Weierprojekt den Umfang des letztern etwas zu beschränken, nämlich nach oben mit der Linie I K abzuschließen und ganz nach Wunsch des Hrn. Winkler-Näf entweder den einen oder den andern eingezeichneten Zulauf in denselben zu erstellen. Die Abänderung liegt in Folge der Flächenreduktion innerhalb des Gebietes des eventuell konzedirten Weierprojektes, es ist deßhalb, da neue Einsprachen nicht gedenkbar sind, eine wiederholte Ausschreibung der reduzirten Anlage nicht nöthig. Es ist im Fernern diese Reduktion auch ohne allen Einfluß auf die nach Beseitigung der pendenten Einsprachen in Aussicht gestellte Konzession, und es muß auch hier wie in andern ähnlichen Fällen erst bei Ertheilung des definitiven Titels festgestellt werden in wie weit das ursprüngliche Projekt innert den angenommenen Grenzen wirklich zur Ausführung gekommen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
1. Es sei dem von Hrn. Erhard Wolff gestellten Gesuch entsprochen und ihm die Zusicherung ertheilt, daß nach Erledigung der Einsprachen seiner Zeit nach dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten verfahren werde.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne und an Hrn. Wolff.
