Jacob Neukom, Müller, von Löhningen, Cts. Schaffhausen. Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an denselben u. Bestätigung seiner Aufnahme in das Bürgerrecht der polit. Gemeinde Hettlingen.
Mit Zuschrift vom 17. November vor. Js. stellt der in der politischen Gemeinde Hettlingen eventuell eingebürgerte Jacob Neukom, Müller, von Löhningen-Schaffhausen das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen Heimatschein, d. d. 2. September 1856;
2.) einen Taufschein, dat. 28. Juli 1856;
3.) zwei günstige Leumundszeugnisse von der Stadtpolizei Schaffhausen, d. d. 28. Oktober 1857 u. von dem Gemeindrathe Pfäffikon, d. d. 6. Februar 1862;
4.) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Winterthur über die Deposition von 1250 Fr. in Baar;
5.) eine Bescheinigung des Gemeindrathes Hettlingen über bezahlte Einkaufsgebühr in das Gemeindsbürgerrecht, d. d. 4. Januar 1863, u.
6.) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde des  Gemeindrathes Hettlingen, d. d. 2. Januar 1863.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Hettlingen bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Fr. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent über Erfüllung der in Dispos. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Hettlingen und an den Petenten, letzterem durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben zurückgegeben werden können.
