Bundesrath. Zuschr. betr. d. in Zürich abzuhalt. Kongress d. Thierärzte.

Cirkular-Beschluss
3. Juni 1867.
Mit Zuschrift vom 31. v. Mts. macht der Bundesrath nach-  stehende Mittheilung:
Herr Direktor Zangger habe ihm von der Einleitung des IV. internationalen Kongresses der Thierärzte, welcher im laufenden Jahre in Zürich stattfinden soll, Kenntniß gegeben unter Zustellung einer Anzahl Programme, und mit dem Ansuchen, auf amtlichem Wege sämmtliche Regierungen Europas unter Mittheilung des Programms zur Sendung von Abgeordneten an diesen zeitgemäßen Kongreß einzuladen.
Obschon geneigt, die Zwecke der fragl. Gesellschaft, so weit an ihm liege, in jeder Weise zu fördern, nehme der Bundesrath doch Anstand, dem Gesuche des Hrn. Dr. Zangger sofort Folge zu geben, da ihm von Seite des herwärtigen Regierungsrathes über diesen in Zürich abzuhaltenden Kongreß und dessen Aufnahme keine Mittheilung zugekommen sei.
Der Bundesrath gewärtige daher zunächst die sachbezüglichen Eröffnungen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Bundesrathe in Erwiederung obiger Zuschrift von dem diesfälligen Beschlusse vom 25. v. Mts. Kenntniß zu geben, zu welchem der Regierungsrath sich veranlaßt gesehen hat, mit dem Beifügen der Regierungsrath könne es übrigens nur begrüßen, wenn die Bundesregierung der Sache allen Vorschub leiste. 
