Bestätig. d. reg. räthl. Entscheides v. 7. Febr. in Rek. Sachen Gemdrth Enge betr. Besteuerung v. liegenschaftl. Vermögen d. Bodmer in Unterstraß.
Die Rekurskommission der Bezirke Zürich und Affoltern berichtet mit Zuschrift vom 6. Juni:
Nach Einsicht und Prüfung einer Eingabe des Gemeindrathes Enge und der vorangegangenen erst- & zweitinstanzlichen Entscheide, betreffend die Besteuerung von liegenschaftlichen Vermögen des Hrn. Kaspar Bodmer in Unterstraß, finde sie sich veranlaßt, diese Akten abermals an den Regierungsrath gelangen zu lassen und demselben diese Angelegenheit zur nochmaligen Wiedererwägung aus folgenden Gründen zu empfehlen:
Die Rekurskommission halte sich nämlich für durchaus inkompetent, die vorliegende Frage zu entscheiden. Hr. Bodmer stehe auf dem Staatssteuerregister der Gemeinde Unterstraß, wo er seinen Wohnsitz habe, und es stehe der Rekurskommission kein Recht zu, ohne daß eine Berufung des Steuerkommissärs oder des Pflichtigen gegen die Taxation der Steuerkommission der Wohngemeinde vorliege, eine allfällige Erhöhung oder Herabsetzung der Taxation vorzunehmen. Es sei auch nicht Sache der Rekurskommission zu untersuchen, wie allfällig durch das Gemeindegesetz oder durch eine Vollziehungsverordnung den Gemeinden, wo sich liegenschaftliches Vermögen befinde, ein ge-  wisser Einfluß auf die Taxation hätte gesichert werden können. Thatsache sei bloß, daß die Steuerkommission des Wohnortes den Betreffenden für sein gesammtes Vermögen zu taxiren habe und daß es sich im vorliegenden Falle einzig darum handle, wie das Steuerkapital des Hrn. Bodmer zwischen den Gemeinden Unterstraß und Enge zum Zwecke der Besteuerung für die Gemeindeausgaben zu vertheilen sei, eine Frage, die nach Ansicht der Rekurskommission als Verwaltungsstreitigkeit vom Bezirksrathe resp. Regierungsrathe zu behandeln sei.
Es kommt in Betracht:
Nach § 145 des Gemeindegesetzes ist das Staatssteuerregister grundlegend für die Gemeindesteuer. Damit ist auch, insofern ein Abgehen von der dreijährigen Vermögenstaxation darin liegt, das Begehren des Gemeindrathes Enge, statt mit Fr. 110,000 pro 1875 den Hrn. Bodmer in Unterstraß mit Frk. 180,000 pro 1876 zu besteuern, als unzulässig gekennzeichnet, und indem der [wol unbestreitbare[]] Mehrwerth des in Frage liegenden Landkomplexes erst bei der kantonalen Steuerrevision von 1877 oder, wenn der Steuerkommissär die Weiterziehung des Steuerfalles vor die Rekurskommission unterließ, bei der nächstfolgenden Steuerrevision auf das Staatssteuerregister zu setzen  und von da an der betreffende Ansatz dann auch für die Gemeindesteuer in Enge als maßgebend zu betrachten. Die in ihrer Zuschrift vom 6. Juni von der Rekurskommission der Bezirke Zürich und Affoltern ausgesprochene Ansicht steht mit derjenigen des Regierungsrathes in dessen Beschluß vom 7. Februar nicht in Widerspruch; es erübrigt bloß, dem letztern wirklich Folge zu geben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der hierseitige Beschluß vom 7. Febr. wird der Finanzdirektion zu Handen des Steuerkommissärs des Bezirkes Zürich zur Kenntniß gebracht.
2. Mittheilung an die Direktion[en] des Innern & der Finanzen, an die Rekurskommission und an den Gemeindrath Enge.
