Schreiben an den K. Baierischen Gesandten betreff. seine Note über Eisenbahnverbind[ung]en.
Auf den Antrag des Staatsrathes wurde noch die nachfolgende Antwort an den K. Baierischen Gesandten, betreffend seine Note über Eisenbahnverbindung angenommen:
Wenn die unterzeichnete Regierung des eidgenössischen Standes Zürich längere Zeit unterlassen hat auf die geehrte Note zu antworten, welche Sr. Hochwohlgeboren unter dem 15ten März dieses Jahr an sie gerichtet hat, so ersucht sie den Herrn Ministerresidenten dennoch überzeugt zu sein, daß sie die in derse[l]ben ausgesprochenen Ansichten und Gesinnungen in ihrem vollsten Werthe anerkennt.
Auch die unterzeichnete Regierung sieht mit Bewunderung auf die in großartiger Weise der Auffassung und Ausführung beinahe einzige Thätigkeit hin, mit welcher die H. Regierungen der sämmtlichen deutschen Bundesstaaten, und unter ihnen voraus auch die Königlich Baierische, daran arbeiten, ihren Ländern  ein System von Eisenbahnen zu schenken, deßen wohlthätige, in ihren Wirkungen unberechenbar[e] Folgen für alle Verkehrsverhältnisse nicht ausbleiben können.
Es mußte und muß daher fortwährend in ihren innigen Wünschen liegen, zunächst die östliche Schweiz und in ihr besonders den Canton Zürich welche so viele Berührungspunkte mit dem südlichen Deutschland haben, ebenfalls durch eine Eisenbahn mit den Ausgangspunkten des deutschen Eisenbahnsystems in Verbindung zu setzen. Die unterzeichnete Regierung hoffte in ihrer Antwort und es war dieß der hauptsächlichste Grund ihrer Zögerung, darüber dem Herrn Ministerresidenten nähere Mittheilungen machen zu können.
Durch verschiedene Momente aber, welche dem Herrn Geheimer Legationsrath wohl bekannt sein dürften haben die Schwierigkeiten, – welche der Erfüllung dieses Wunsches entgegenstehen, sich nicht vermindert.
Sobald die Verhältnisse es ihr gestattet werden wird die unterzeichnete Regierung nicht ermangeln, dem Herrn Ministerresidenten nähere Angaben zu machen, unterdeßen aber das lebhafteste Interesse an einer jeden  fernern Mittheilung nehmen, welche ihr über die Deutschen und insbesondere die Königlich Baierischen Eisenbahnen, ihre Ausgangspunkte und die Weiterziehung derselben gemacht würden.
Indem die unterzeichnete Regierung sich daher zu ihrem Bedauern zunächst darauf beschränkt sieht, dem Herrn Ministerresidenten für sein gefälliges Entgegenkommen ihren verbindlichsten Dank zu bezeugen, ergreift sie zugleich diese Gelegenheit, Sr. Hochwohlgeboren, die Versicherungen u. s. w.
