Abgew. Rek. d. Hrn. Joh. Glättli von Bonstetten betr. Gültigkeit v. Wahlverhandlungen.
In Sachen des Herrn Prokurator Dr Jucker Namens des Herrn Joh. Glättli von Bonstetten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, 
betreffend Gültigkeit von Wahlverhandlungen,hat sich ergeben:
A u. B vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 18. April / 2. Mai beschloß der Bezirksrath Affoltern:
I. Sei der Rekurrent mit seiner Beschwerde abgewiesen.
II. Seien die Wahlverhandlungen der Gemeinde  Bonstetten für die Bildung eines Zweiervorschlages für die dortige Gemeindammannstelle beseitigt.
D. In seiner vom 4. Mai datierten Eingabe behauptet Rekurrent:
1) es haben an der Wahlverhandlung mehrere nicht Stimmberechtigte theilgenommen und zwar:
a) drei Aufenthalter,
b) der in Bonstetten stationierte Polizeisoldat,
c) ein Fallit,
d) zwei Bürger von Bonstetten, die seit 12 Jahren in Horgen niedergelassen seien und dort ihr Stimmrecht ausüben, 
gegen die Stimmberechtigung Aller dieser sei vergeblich in der Versammlung Protest erhoben worden;
2) ein junger Bürger, der an der Wahl habe theilnehmen und sich behufs dessen beeidigen lassen wollen, sei aus der Versammlung weggewiesen worden;
3) seien drei zu Gunsten des Rekurrenten lautende Stimmzeddel vernichtet worden; dagegen haben sich bei mehrern Skrutinien zwei Stimmzeddel zu viel herausgestellt;
4) nach dem Verlesen der Stimmzeddel bei einem Wahlumgange in welchem Rekurrent das absolute Mehr gehabt habe, sei dieses Resultat als ir-  rig und auf einem Rechnungsfehler beruhend ausgegeben worden;
5) sei nicht vor jedem Skrutinium die Anfrage, ob Nichtstimmberechtigte in der Versammlung sich befinden, gestellt worden, sondern es sei dieß nur im Anfang geschehen.
E. In ihrer vom 12. Mai datirten Beantwortung erklärt die Wahlvorsteherschaft:
ad 1) in der Wahlversammlung sei gegen Niemanden Protest erhoben worden als gegen den 	jungen noch nicht beeidigten Bürger, der dann auch aus der Versammlung weggewiesen 	worden sei; übrigens seien die angeblichen Aufenthalter Niedergelassene gewesen etc.;
ad 2) die Wegweisung dieses sei nach längerer Diskussion in der Wahlvorsteherschaft 	erfolgt, weil Beeidigungen nur an ordentlichen Gemeindsversammlungen stattfinden 	können;
ad 3) die Behauptungen des Rekurrenten seien unwahr;
ad 4) habe die größere Zahl der auf Herrn Glättli gefallenen Stimmzeddel sich bei 	nochmaliger Prüfung derselben als ein Irrthum  erwiesen;
ad 5) Die Behauptung des Rekurrenten sei unerheblich, da seit Eröffnung der Sitzung nur 	zwei neue Stimmende hinzugekommen seien.  
F. Zu seiner vom 16. Mai datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath Affoltern, sein Beschluß gründe sich hauptsächlich darauf, daß an der Wahlversammung nach dem Wahlprotokoll keine Protestationen gegen Nichtstimmberechtigte erhoben worden seien und daß für die gegentheiligen Behauptungen keine Beweise vorlagen. Daß übrigens auf den Rekurrenten jemals das absolute Mehr gefallen, sei unrichtig; aus dem Skrutinienbrouillon gehe hervor, daß im 3ten Skrutinium nur 187 Stimmzeddel gezählt, beim Verlesen sich aber wie bei den zwei früheren Skrutinien 189 Stimmen ergeben haben; der Schreiber sei sodann im gleichen Skrutinium bei dem Stimmverzeichniß des Rekurrenten von der Zahl 20 auf die Zahl 31 gekommen und in Folge dessen die Stimmenzahl des Rekurrenten statt auf 84 auf 94 gestiegen, welcher Fehler beim Zusammenzählen der Stimmen entdeckt und in Folge dessen das Skrutinium als ungültig erklärt worden sei. 
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Auf die Einsprache betreffend die Stimmfähigkeit mehrerer bei dem fraglichen Wahlakte anwesender Personen könnte gemäß § 14 des Wahlgesetzes nur insofern Rücksicht genommen werden, als diese Einsprachen bei der Wahlver-  handlung selbst geltend gemacht worden wären.
Nun ist aber nach dem Protokoll, dessen Richtigkeit auch gegenwärtig noch von sämmtlichen Vorstehern mit Ausnahme des Rekurrenten auf das Bestimmteste bezeugt wird, eine solche Einsprache bei der Verhandlung nur gegen Einen Anwesenden, der dann weggewiesen wurde und dessen Nichttheilnahme selbstverständlich die Wahlverhandlung nicht ungültig machen kann, erhoben worden.
Dem Protokolle ist bis zum Beweise des Gegentheils amtlicher Glauben beizumessen, ein Beweis, der von dem Rekurrenten auch nicht einmal anerboten wurde.
Hinsichtlich der Behauptung des Rekurrenten, daß er in einem Skrutinium das absolute Mehr mit 94 Stimmen gehabt habe, ist auf das vom Bezirksrath Gesagte zu verweisen u. demselben noch beizufügen, daß nach dem Protokolle in diesem Skrutinium Herr Toggweiler 98 Stimmen hatte, also von einem Mehr zu Gunsten des Rekurrenten auf alle Fälle nicht die Rede sein kann.
Die fernern Thatsachen, daß drei Stimmzeddel von denen Rekurrent behauptet, daß sie zu seinen Gunsten gelautet hätten, dem Stim-  menzähler nicht eingehändigt worden seien, und daß beim Verlesen der Stimmzeddel zwei mehr sich vorgefunden haben als vorher gezählt worden seien, erscheinen gegenüber dem Resultate der Wahl als unerheblich, ebenso der Umstand, daß die Einfrage, ob Nichtstimmberechtigte anwesend seien, nicht vor jedem Skrutinium wiederholt wurde, zumal von dem Rekurrenten selbst nicht behauptet wird, daß Nichtstimmberechtigte erst bei den spätern Skrutinien hinzugekommen seien.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Fr. 3 Staats-, Frk 2 Kanzlei-, und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern, den Gemeindrath Bonstetten und an den Rekurrenten.
