Bundesrath. Zuschrift betr. Ausweisschriften f. Anton Lengy aus d. Elsaß.

[Präsidial-Verfügungen
1. August 1873.]
Für den französ. Optanten Anton Lengy aus Elsaß, wohnhaft in Fehraltorf, übermittelt der Bundesrath mit Zuschrift vom 22./28. vor. Mts. den mit herwärtigem Schreiben vom 20. März d. Js. nachgesuchten von der französ. Gesandtschaft ausgestellten Immatrikulationsschein nebst Optionsschein und Zeugniß betreffend Militärdienstenthebung unter Nachnahme der von der Gesandtschaft verrechnete[n] Taxe von 6 Fr.
Diese Aktenstücke werden dem Gemeindrath Fehraltorf gegen Bezug obiger Auslage übermittelt.
