Bundesrath. Kreisschrbn. betr. Gegenerklärungen der itali. Regierung üb. die Ausdehnung der ehemals mit Sardinien bestandenen Staatsverträge auf das Königreich Italien.
Mit Kreisschreiben vom 10. d. Mts. theilt der Bundesrath  mit, daß ihm in Beziehung auf die Ausdehnung der ehemals mit Sardinien bestandenen Staatsverträge auf alle Provinzen des nunmehrigen Königreiches Italien eine völlig entsprechende Gegenerklärung zugegangen sei, und übermacht dieselbe in 1 gedruckten Exemplar. Der Bundesrath betrachte damit den Bundesbeschluß vom 21. Juli d. Js. (A. S. VII 3609) als vollzogen.
Es wird beschlossen:
Seien die Erklärungen der italienischen Regierung in das Amtsblatt einzurücken und von der Erklärung betreffend die Ausdehnung der Freizügigkeit, dem Obergerichte Mittheilung zu machen.
