Gemde. Weiach. Bewillig. z. Rodung e. Waldkomplexes.
Der Gemeindrath Weiach stellt mittelst Schreiben vom 1. Dezember v. Js. das Gesuch um Bewilligung zur Rodung von ca. 50 Jucharten Waldboden im Hard & bleibende Benutzung desselben zu Ackerfeld, mit dem Anerbieten, auf der Winzelen eine ebenso große Fläche Ackerfeld, Wiesen und Privathölzer anzukaufen und aufzuforsten.
Die Direktion des Innern berichtet auf Grundlage eines Gutachtens des Oberforstamtes über die diesfälligen Verhältnisse Folgendes:
Die Gemeinde Weiach besitze zwischen der Straße von Kaiserstuhl nach Winterthur & dem Rhein eine 246 2/4 Juchart große, mit Ausnahme der Rheinhalde ganz eben liegende Waldung, genannt Hard, deren Boden sich, namentlich im obern Theil, zur Holzzucht nicht besonders eigne, bei der Benutzung als Ackerfeld dagegen lohnende Erträge verspreche; bei den Ge-  meindsbehörden habe sich daher schon seit geraumer Zeit der Wunsch geltend gemacht, einen Theil des Hardes in Ackerfeld umzuwandeln; die Forstbehörden haben diesen Wunsch gebilligt, den Gemeindrath aber darauf aufmerksam gemacht, daß es, um die Bewilligung zu erhalten, nothwendig sei, einen Ersatz zu bieten, & zwar am zweckmäßigsten in der Form von Berggütern, die Gemeinde habe nun im letzten Herbst den 35 1/4 Juch. 7600 [Quadratfuß] großen [nicht wie sie angebe 39 1/4 Juch. 3608 [Quadratfuß]] Winzelerhof, der zwischen andern der Gemeinde gehörenden Waldungen auf dem Berge liege & sich recht gut zur forstlichen Benutzung eigne, gekauft & beabsichtigt, denselben durch Ankauf von zwischen liegenden, ca. 11 Jucharten großen Privatgrundstücken zu arrondiren, das Haus abzubrechen und die ganze Fläche aufzuforsten; die zur Rodung begehrte Fläche liege im obersten Theil des Hardes längs der Landstraße & sei zum größten Theil zu einem Eichenschälwald bestimmt; mit Ausnahme von ca. 7 Juch., die 60–70 jährige, schlecht wächsige Eichen tragen, sei die Fläche in den letzten acht Jahren entholzt worden; die Abtrennung dieser Fläche vom Wald & die bleibende Benutzung derselben als Ackerfeld, sei mit gar keinen Nachtheilen für die bleibende Waldung verbunden & es stehen daher der Rodung keine Hindernisse entgegen;  in volkswirthschaftlicher Hinsicht dürfe der beabsichtigte Tausch unbedingt als ein vortheilhafter bezeichnet werden, weil der Wald dahin verlegt werde, wo er ganz unzweifelhaft besser gedeihe & in der Ebene liegender, zu landwirthschaftlicher Benutzung gut geeigneter Boden dieser zugewiesen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Gemeinde Weiach wird die Bewilligung ertheilt, von der Gemeindswaldung im Hard längs der Landstraße von Kaiserstuhl nach Winterthur ca. 45 Jucharten zu roden & bleibend als Ackerfeld zu benutzen, wogegen sie auf der sog. Winzelen nach Anleitung der Forstbeamten eine ebenso große Fläche aufzuforsten hat.
2. Die neu erworbene Fläche & der zu rodende, von der Waldung zu trennende Boden sind ungesäumt zu vermarken & soweit nöthig zu vermessen.
3. Mittheilung dem Gemeindrathe Weiach & der Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes.
