Niederlaßungs-Bewilligung für J. Hubmann aus Tannegg C. Thurgau.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 13ten hujus] beschloßen, die von dem Gemeindrathe Bauma dem Jacob Hubmann, aus Tannegg, Canton Thurgau, verheirathet  Weber.
ertheilte Niederlaßungsbewilligung, einfach zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Bauma und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, sowie das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
