Reg. v. Aargau. Auslief. Begehren gegen Rud. Bollinger v. Gantenschwyl u. Barbara Hauser v. Hütten.

[Präsidial-Verfügungen.]
17. December 1867.
[Unter der Geschäftsleitung des Herrn Regierungsrath Huber.]
Das Gesuch der Regierung des Kantons Aargau vom g. T. um Bewilligung der Auslieferung des beim Bezirksammannamte Bremgarten wegen Raubes u. Diebstals angeklagten u. in der hiesigen Strafanstalt befindlichen Rudolf Bollinger von Gantenschwyl u. der Anna Barbara Hauser, von Hütten,  geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
