Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Beschwerde d. italien. Gesandtschaft üb. d. Abforderung v. Bürgerrechtszusicherungen bei Verehlichung v. Schweizerinnen mit Italienern.
Der Bundesrath bringt mit Zuschrift vom 12 dies dem Regierungsrathe eine Note der italienischen Gesandtschaft vom 5 dies zur Kenntniß, worin dieselbe sich darüber beschwert, daß in der Schweiz, häufig Geistliche Bedenken tragen, einen Italiener mit einer Schweizerin zu trauen, wenn die Bescheinigung abgehe, daß die Braut durch die Ehe in das Bürgerrecht ihres Gatten aufgenommen werde, während Art. 9 des italienischen Civilgesetzbuches diese Bürgerrechtswerbung ausdrücklich festsetzen u. daher die betreffenden  italienischen Gemeindebeamten sich nicht veranlaßt sehen können, eine Erklärung im obigem Sinne abzugeben: 
Als Veranlaßung zu dieser Beschwerde wird ein Spezialfall angeführt, in welchem ein Pfarramt der Stadt Zürich trotz der ihm durch den italienischen Konsul in Genf ertheilten Hinweisung auf den cit. Art. 9 darauf bestehe, seine Ermächtigung zur Verehelichung eines gewissen Persano de Torno, von Rivara, Provinz Turin, mit Wittwe Jeanne Dairet, angeblich aus Zürich, ohne die oben bezeichnete Erklärung der heimatlichen Behörden des Bräutigams nicht zu ertheilen.
Der Bundesrath ersucht nun dafür zu sorgen, daß die diesseitigen Behörden von derartigen Bürgerrechtszusicherungen absehen.
Nach den bei sämmtlichen Pfarrämtern der Stadt Zürich eingezogenen Erkundigungen ist diesen der in der Note der italienischen Gesandtschaft erwähnte Spezialfall nicht bekannt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschließt:
I. Dem Bundesrath ist zu erwiedern: Der Regierungsrath habe in Folge des Kreisschreibens des Bundesrathes vom 7 Juni 1867 durch Publikation vom 13 Juli 1867 im Amtsblatte dem Publikum von  den mitgetheilten einschlägigen Bestimmungen der italienischen Gesetzgebung in Bezug auf die Erfordernisse für die Eingehung der Ehe Kenntniß gegeben u. werde nun den Pfarrämtern diese Erklärung der italienischen Gesandtschaft ebenfalls mittheilen. Im Uebrigen sei nach den Berichten der Pfarrämter der Stadt Zürich diesen der erwähnte Spezialfall unbekannt.
II. Der Kirchenrath wird ersucht, den Pfarrämtern von dieser Erklärung der italienischen Gesandtschaft Kenntniß zu geben u. sie anzuweisen, von einer Bürgerrechtszusicherung abzusehen, wenn ein Italiener eine Zürcherin heirathen will.
III. Mittheilung an die Justizdirektion.
