Verrechnung des Kaufpreises für das Boßhart-Leemann’sche Grundstück auf der Wollishofer Allmend.

Der Regierungsrath hat,
betr. Bezahlung des Kaufpreises für das Boßhard-Leemann’sche Grundstück auf der Allmend auf Rechnung des zentr. Staatsgutes,
nachdem sich ergeben:
A. Auf der Wollishofer Allmend befand sich früher eine Parzelle Land, welche ringsum von Staats-  land eingeschlossen war & da die Erwerbung derselben wegen zu hoch gestellter Preise nicht möglich war, zu beständigen Reibereien zwischen den Truppenchefs & den Eigenthümern Veranlaßung gab. Später erklärten sich dann die Eheleute Boßhard-Leemann als Rechtsnachfolger von Lieut. Leemann bereit, das fragliche Grundstück 3180m2 (35 320 [Quadratfuss]) messend, um den Preis von 7 Rp. per [Quadratfuss] abzutreten, worauf der Regierungsrath die Militärdirection ermächtigte dieses Grundstück zu genanntem Preise anzukaufen. Der Kaufpreis sollte unter den laufenden Ausgaben, Budget Tit. V. b. 4, Kasernenwesen verrechnet werden, denn man glaubte wohl, diesen Ankauf aus allfälligen Einnahmen & Ueberschüssen decken zu können.
B. Wie nun die Militärdirection bezw. das Kantonskriegskommissariat berichtet, ist es nach den provis. Zusammenstellungen der Rechnungsergebnisse nicht möglich, die Ausgabe für diesen Landerwerb ohne Ueberschreitung des Kredites aus Rechnungstitel V. b. 4 zu bestreiten, weshalb hiefür ein Nachtragskreditbegehren von 2400 Fr. gestellt wird. In das Büdget pro 1886 ist eine Ausgabe dieser Art nicht eingestellt worden. Anläßlich dieses Nachtragskreditbegehrens wird gewünscht, daß die Frage der Verrechnung dieses Postens von Fr. 2472 40 in Wiedererwägung gezogen  werde weil die Entschädigung für das erworbene Land wohl richtiger von dem zentr. Staatsgut ausgerichtet werde. Die Domänenverwaltung sei sr. Zt. als Käuferin der zur Allmend hinzugekauften Grundstücke betrachtet worden & sie habe auch den Kaufpreis für das an Frau Boßhard zum Muggenbühl verkaufte Grundstück, die Mörserbatterie genannt, vereinnahmt.
C. Die Finanzdirection theilt die Anschauung der Militärdirection & des Kriegskommissariates, indem sie findet, daß die Ausgaben welche unter Büdgettitel V. b. 4. zur Verrechnung kommen, einen ganz andern Charakter aufweisen als die Entschädigung für ein angekauftes Grundstück. Während erstere lediglich zur Unterhaltung des Militärwesens dienen ist letzteres nur eine Kapitaländerung, welche in die Verwaltung der Domänen gehört. Es ist übrigens eine Verrechnung unter dem Kapitalverkehr schon deshalb angezeigt, weil die letzten Ankäufe ebenso behandelt worden sind. Es zeigt bei dieser Art der Verrechnung sofort, welche Ausgaben für Landankäufe schon gemacht worden sind & was hievon in Abzug kommt; –
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Es ist in Abänderung des Regierungsbeschlusses vom 16. Januar d. Js. der Kaufpreis für den  Ankauf des Boßhard-Leemann’schen Grundstückes auf der Wollishofer-Allmend auf Rechnung des zentr. Staatsgutes zu nehmen & der Budgt Tit. V. b. 4 von dem Betrage von Fr. 2472 40 zu entlasten.
II. Mittheilung an die Direction des Militärs für sich & zu Handen des Kantonskriegskommissariates, sowie an die Finanzdirection zu Handen der Domänenverwaltung.
