Abgewiesenes Gesuch des Bezirksamtes Jestetten um Auftrag an das Bezirksgericht Bülach zu Vorladung von Zeugen in Untersuchungssachen gegen X. Meier v. Herdern.
Mit Eingabe vom 4t. d. M. theilt das Großh. Badische Bezirksamt Jestetten mit, daß es in Untersuchungssachen gegen Xaver Meier in Herdern wegen Zolldefraudation, theils an das Bezirksgericht Bülach und theils an das Criminalgericht das Gesuch um Vorladung und Stellung von dießseitigen Angehörigen zu Führung des von dem Inkulpaten unternommenen Beweises des Alibi gestellt habe, daß ihm aber von letzterer Behörde die Weisung ertheilt worden sei, sich in dieser Angelegenheit an die hiesige Regierung zu wenden. Mit Hinsicht auf den bestehenden Staatsvertrag bitte es daher, daß das  Bezirksgericht Bülach mit der Vorladung der ihm notirten Zeugen beauftragt werde.
Der Regierungsrath hat hierauf, in Berüksichtigung:
1. Daß es sich hier nicht um ein Verbrechen, auf welches nach dem bestehenden Staatsvertrage das fragliche Begehren einzig sich begründen könnte, sondern lediglich um ein bloßes Polizeivergehen handelt;
2. Daß bloße Zeugen einvernehmen, wo persönliche Stellung nicht unumgänglich nothwendig ist, ebensogut durch die hiesigen Gerichte im vorliegenden Falle durch das Bezirksgericht Bülach geschehen können, zumal kein Vorschuß der Reisekosten, wie sie der erwähnte Staatsvertrag vorschreibe, gemacht worden ist.
3. Daß endlich Gesuch um Stellung resp. Vorladung von Zeugen durch das Mittel der betreffenden obern Staatsbehörden zu gehen haben:
gefunden:
Es könne auf das Begehren nicht eingetreten werden
und beschloßen:
Es sei hievon dem Statthalteramte Bülach mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, hievon dem Bezirksamte Jestetten Mittheilung zugehen zu laßen.
