Aufenthaltsbewilligung für den Flüchtling Paul Julius Mende aus Warschau.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 29. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages beschloßen, dem politischen Flüchtling Paul Julius Mende aus Warschau, welcher sich bereits sei mehrerer Zeit unklagbar hier aufgehalten und die gesetzliche Caution geleistet, wieder eine Aufenthaltsbewilligung für 6. Monathe a dato zu ertheilen.
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Zustellung eines reglementarischen Aufenthaltsscheines zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
