Erhöhung des Staatsbeitrages an den Sekundarschulkreis Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom 22. l. Mts. datirte Gesuch der Sekundarschulpflege Winterthur um Erhöhung des jährlichen Staatsbeitrages an den Sekundarschulkreis Winterthur,
mit Rücksicht darauf, daß an der Sekundarschule Winterthur gemäß § 114 des Unterrichtsgesetzes ein Adjunkt angestellt werden muß,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
in Anwendung des § 121 des Unterrichtsgesetzes
beschlossen:
I. Sei der jährliche Staatsbeitrag an den Sekundarschulkreis Winterthur vom 1. Juni l. Js. an für so lange, als an der Sekundarschule Winterthur ein Adjunkt angestellt sein wird, um Frk. 800 erhöht.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens u. der Finanzen. 
