Bundesrath. Uebersend. ungarischer Gesetzbände.
In Fortsetzung früherer Sendungen [20. Mai 1870 u. 12. Juni 1871] übermacht der Bundesrath mit Begleitschreiben vom 4. d. Mts. ein von der k. k. oesterreich. ungarischen Gesandtschaft übermitteltes Exemplar der vollständigen Sammlung der ungarischen Gesetz-  artikel vom Jahr 1871 in ungarischer Sprache u. das 1. und 2. Heft der deutschen Uebersetzung.
Diese Drucksachen werden vorläufig auf den Kanzleitisch gelegt u. sodann der Staatskanzlei zur weiteren Erledigung überwiesen.
