Ertheilung e. Urlaubs an H[errn] Professor Lebert.
Mit Schreiben vom 9 dieß sucht Herr Professor Dr Lebert aus Gesundheitsrücksichten um Ertheilung eines Urlaubes von ungefähr einem Monat nach u. schlägt behufs der Besorgung der medizinischen Abtheilung zu seinem Stellvertreter den neugewählten Assistenten Herrn Wegelin vor, mit dem Bemerken, derselbe werde, im Anfange noch von Herrn Dr Ernst unterstützt, und  mit etwaiger Zuziehung anderer am Spitale angestellter Ärzte bei sehr schweren Fällen, hiezu vollkommen geeignet sein.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Herrn Professor Dr Lebert wird der nachgesuchte Urlaub ertheilt.
II. Herr Assistent Wegelin wird als Stellvertreter des Direktors für die medizinische Abtheilung anerkannt, jedoch mit Rücksicht auf dessen erst kürzlich erfolgte Ernennung zum Assistenten nur für so lange, als Herr Dr Ernst ihn in seinen Verrichtungen unterstützen wird. Nach dem Weggange des Herrn Dr Ernst sind die Verrichtungen des Direktors für die medizinische Abtheilung durch den Sekundararzt für diese Abtheilung zu besorgen.
III. Mittheilung an Herrn Professor Dr Lebert und an die Direktion der Finanzen und die Spitalpflege zu weiter nöthiger Eröffnung.
