Wahl des dritten Mitgliedes der Schätzungskommission für die Expropriationen der Rheinfallbahn.
Der Regierungsrath hat mit Bezugnahme auf das Schreiben des Bundesrathes vom 5t dieß & nach Einsicht einer Zuschrift der Direktion der Rheinfallbahn zum dritten Mitgliede der Schatzungskommission für die  Expropriationen der Rheinfallbahn auf dem Gebiete des Kantons Zürich gewählt:
Herrn Forstadjunkten Friedrich Hertenstein von Kyburg
und zu dessen Stellvertretern:
Herrn Bezirksrath Ulrich Müller von Welzikon,
& Herrn Forstmeister Rud. Steiner von Unterstraß.
Hievon wird dem Bundesrathe & den Gewählten durch Zustellung von Urkunden Kenntniß gegeben, der Direktion der Rheinfallbahn ist ein Verzeichniß der gesammten Schätzungskommission zuzustellen.
