Bundesrath. Genehmigung des Vertragsentwurfs betr. Dekoration der 3 Rosetten am Ständerathssaale.
Mit Zuschrift vom 12. d. Mts. berichtet der Bundesrath, daß er dem mit Schreiben vom 16. Juli seinem Departement des Innern übermachten Vertragsentwurfe betreffend die Dekoration der drei Rosetten am Ständerathssaal, des Bundesrathhauses, deren Kosten die Eidgenossenschaft tragen solle, seine Genehmigung ertheile u. sich dem hierseitigen Wunsche gemäß auch bereit erkläre, auch noch die Erstellungskosten der eisernen Fensterrahmen für die mit Glasmalerei zu verzierenden Fenster des erwähnten Saales zu übernehmen u. daher nicht ermangeln werde, mit den erforderlichen Kreditbegehren an die nächste Bundesversammlung zu gelangen.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
