Schrbn. des Bundesraths betf. die Pension des Hch Meier v. Regensdorf.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 2 v. M. zeigt der Bundesrath unterm 15 d. an, er habe die Reklamation des Stillstandes Regensdorf betreffend die Pension des Heinrich Meyer [sic!] dem schweiz: Konsulate in Rom übermacht u. dem letztern die Wahrung der daherigen Interessen empfohlen.
Das schweiz: Konsulat schreibe nun sachbezüglich unterm 6 l. M. im Wesentlichen Folgendes:
Da die Pensionen nur Verwundung im Dienste u. in Folge derselben eine Arbeitsunfähigkeit zum Grunde haben müssen, so könne man ein Begehren, wie der E. Stillstand solches formulirt, bei der päbstlichen Regierung gar nicht anbringen, weil letzterer der neue Dienst des Meyer in Neapel den Beweis leisten würde, daß Reklamant von seiner Verwundung geheilt u. wieder arbeitsfähig geworden sei, was eine unverweilte Streichung der Pension zur Folge haben müßte.
Dem wäre nicht so, wenn Meyer statt eines Pensionstitels der für jede Zahlung einen Lebensschein erfordere, einen Kreditschein  für längern Dienst erhalten hätte, indem solche Kreditscheine in Coupons abgetheilt und ohne Prokura jedem Besitzer und Vorweiser zahlbar seien, während die Pension nur dem Pensionirten oder dem speziellen Vollmachtinhaber desselben verausfolgt werde.
Einen Kreditschein habe Meyer deßhalb nicht erhalten können, weil er erst im Jahr 1845. angeworben, zu kurze Zeit im Dienste gestanden. Aus diesen Gründen habe der Konsul die Pension des Meyer noch nicht verlangt, indem er vorausgesehen, daß er bei Vorweisung eines vom Militärkommando in Neapel ausgestellten Lebensscheines ohne Weiteres würde abgewiesen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon dem Stillstande Regensdorf Mittheilung zu machen.
