Frau Malzacher in Zürich; Revisionsgesuch betr. Verweigerung d. Ratifikation e. Pachtvertrages.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau B. Malzacher-Frauenfelder, zum Café Litéraire, in Zürich, vertreten durch Advokat Pfenninger in Zürich, Revisionspetentin,
betreffend Verweigerung der Ratifikation eines Pachtvertrages,
da sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des Beschlusses vom 22. Novbr. 1879, durch welchen der Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen d. d. 6. Okt., betr. Verweige-  rung der Ratifikation des Pachtvertrages über die Wirthschaft zum Café Litéraire, gutgeheißen worden ist.
B. Mit Eingabe vom 27. Dezbr. 1879 sucht Frau Malzacher darum nach, daß der Beschluß des Reg. Rathes vom 22. Novbr. 1879 in Revision gezogen und der fragliche Pachtvertrag mit nunmehr reduzirtem Pachtzins genehmigt werde, indem sie zur Begründung dieses Begehrens anführt:
Die Befürchtung, daß das fragliche Geschäft, Café Litéraire, ein viel zu riskantes sei, sei eine unbegründete, oder doch wenigstens auf dasjenige Maß zu reduziren, welches bei jedem andern Geschäft auch mit in den Kauf genommen werden müßte, mit Rücksicht auf die beiden nova:
1. Das Gutachten des Hrn. Moser zum Hôtel du lac, dahier, welches zu Gunsten des Gesuches spreche &
2. Die Erklärung des Verpächters, Hrn. Heinze, betr. die Reduktion des Pachtzinses von Fr. 600 auf Fr. 4500, wobei alle übrigen Verhältnisse dieselben bleiben, wie sie in der Rekursschrift aufgeführt worden seien.
C. Der Bezirksrath Andelfingen, zur Vernehmlassung eingeladen, beantragt Abweisung des Begehrens. Er finde die Reduktion des Pachtzinses als zu wenig weitgehend & die Wiedererhöhung als wahrscheinlich, sobald das Vermögen der Frau Malzacher eingesetzt sei. Das dortige Verhalten der Eheleute Malzacher lasse bei ihnen die Annahme der Richtigkeit der Ausweise für die Einnah-  men & Ausgaben nicht aufkommen, ebenso scheine das vorgelegte Gutachten zu reservirt, als daß darauf abgestellt werden könnte.
D. Auf Veranlaßung der Justiz- & Polizeidirektion wurde von Hrn. J. Guggenbühl dahier unterm 31. Jenner 1880 ein Gutachten über die Pacht- & Rentabilitätsverhältnisse des Café Litéraire abgegeben, das im Wesentlichen dahin lautet:
Dieses Etablissement, das früher ersten Ranges gewesen sei, sei seit ca 12 Jahren nur noch als solches zweiten Ranges geführt worden, ohne jedoch den Anforderungen, die an ein solche Hôtel gestellt werden, Genüge zu leisten. Eine größere Frequenz werde nur eintreten, wenn
1. der Betrieb ein ausgezeichneter sei, &
2. ziemlich bedeutende Opfer, besonders während der ersten Betriebszeit gebracht werden.
Er glaube nun nicht, daß diese Bedingungen hier erfüllt seien. Es scheine ihm ferner gewagt, die Rentabilität eines Unternehmens nach dem Ergebniß von nur 3 1/2 Monaten beurtheilen zu wollen. Da nach den eigenen Angaben der Frau Malzacher die Einnahmen der vier Sommermonate fast größer seien, als die der Wintermonat, müsse er dieses Verhältniß als ein ungünstiges bezeichnen.
E. Mit Rücksicht auf das dem Befund des Hrn. Moser durchaus widersprechende Resultat dieser  Expertise, sowie auch mit Rücksicht auf deren Vagheit, wurde von der Justiz- & Polizeidirektion ein weiteres Gutachten von Hrn. J. Bühler, zur Meise, eingeholt. Nach den Untersuchungen dieses Experten stellen sich die sämmtlichen Unkosten und Betriebsspesen auf ca 9000 Fr., während die Jahreseinnahmen auf 27, 000 Fr. angeschlagen werden können. Es sei allerdings eine schwere Aufgabe, bei dieser Jahreseinnahme den Spesenkonto von 9000 Fr. zu bestreiten, es sei dieß im Café Litéraire wol deßhalb möglich, weil weitaus der größte Theil der Einnahmen von Getränken herrühren, da bei diesen Artikeln der Gewinn größer sei, als bei den Speisen.
Der Experte, Hr. Bühler, resumirt dahin, daß es der Familie Malzacher möglich sei, bei fleißiger und umsichtiger Betreibung des Geschäftes, ihr Auskommen auf anständige Art zu finden, hingegen bezweifle er sehr, ob es möglich sei, neben dem Unterhalt noch etwas zu verdienen.
In Betracht:
1. Die Vormundschaftsbehörden sind verpflichtet, darüber zu wachen, daß das Vermögen der Bevormundeten nicht leicht Gefahren ausgesetzt, vielmehr möglichst intakt erhalten werde. Es sollen somit die Behörden die Einwilligung zur selbstständigen Betreibung eines Geschäftes durch die Bevormundeten nur dann ertheilen, wenn eine sichere  Rendite nachgewiesen ist, und wenn überdieß feststeht, daß keine, oder doch nur eine verhältnißmäßig geringe Gefahr für das Vermögen des Vögtlings damit verbunden ist.
2. Die Rendite des Wirthschaftsbetriebes des Café Littéraire betr. liegen drei Gutachten hiesiger Hoteliers vor, von denen das durch die Petentin veranlaßte des Hrn. Mosers, zum du Lac zu unbestimmt gehalten & zu reservirt, während das, dem vorigen total widersprechende, die Möglichkeit der Rendite unter obwaltenden Umständen rundweg in Abrede stellende Gutachten des Hrn. J. Guggenbühl zu wenig motivirt ist. Am richtigsten dürfte wol auf das Gutachten des Hrn. Bühler abgestellt werden. Nach diesem beschränkt sich nun aber die Rendite des Wirthschaftsbetriebes im günstigsten Falle auf die Kosten des Unterhaltes der Malzacher’schen Familie; ein weiteres Erträgniß ist zum Mindesten zweifelhaft, wo nicht undenkbar.
3. Selbst diese geringe Rendite ist noch an die Voraussetzung geknüpft, daß der Geschäftsbetrieb ein fleißiger & umsichtiger sei. Der Bericht des Notariats Andelfingen betr. die Ursachen des Konkurses des Ehemannes, sowie das unüberlegte Vorgehen der Petentin bei Eingehung des [ersten] Pachtvertrages berechtigen zu Zweifeln über  das Vorhandensein dieser persönlichen Erfordernisse.
4. Es kommt hinzu, daß das Vermögen der Frau Malzacher, trotzdem im günstigsten Falle eine Vermehrung kaum denkbar erscheint, einem großen Risiko ausgesetzt ist und daß das vorhandene liquide Vermögen in keinem richtigen Verhältnisse steht zu den mit dem Betrieb dieser Wirthschaft verbundenen nothwendigen Ausgaben [Spesenkonto];
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Das Revisionsgesuch der Frau B. Malzacher-Frauenfelder ist unbegründet und demnach der Beschluß vom 22. Novbr. 1879 bestätigt.
II. Petentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempel- sowie Fr. 15 Expertengebühren an Hrn. J. Guggenbühl.
III. Mittheilung an die Petentin & an den Bezirksrath Andelfingen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Adlikon unter Rücksendung der Akten.
