Schreiben der Reg. v. Freiburg betr. Wahlen dortiger Standeshäupter.
Mit Kreisschreiben vom 31ten. pto. theilt die Regierung von Freiburg den sämmtlichen Ständen mit, daß der dortige Große Rath für das Jahr 1849. den Herrn Dr. Julius Marcelin Büssard bisherigen Vicepräsidenten des Großen Rathes zum Präsidenten desselben und den Herrn Jakob Remy bisherigen Präsidenten zum Vicepräsidenten, ferner den Herrn Leon Pittet [dessen Unterschrift zugleich mitgetheilt wird] zum Präsidenten des Staatsraths ernannt habe, worauf der Staatsrath den Herrn Julius Schaller bisherigen Präsidenten des Staatsraths zum Vicepräsidenten desselben bezeichnet habe. 
Es wird dieses Schreiben in gewohnter Weise zu erwiedern beschlossen. [l. M. v. h. T]
