Gesuch des Bez. Rathes Pfäffikon um Rücktransportirung der Fridoline Stutz gegenwärtig in Faido.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 1 December 1849.]
Mit Schreiben vom 28 v. Mts. stellt der Bezirksrath Pfäffikon das Gesuch, die Regierung möchte sich bei den technischen Behörden dafür verwenden, daß die 8 Jahre alte Fridoline Stutz, welche von ihrem Vater gegen den Willen der geschiedenen Ehefrau und der Waisenbehörden nach Faido gebracht wurde, zurücktransportirt werde;
Es wird verfügt:
Seien diese Akten dem Rathe des Innern zur Antragstellung zu überwiesen.
