Gemdrth Außersihl; Rek. betr. Gestattung e. Baute.
In Sachen des Gemeindrathes Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gestattung einer Baute,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat am 31. Augstmonat ds. Js. den Rekurs des Hrn. J. J. Maag, Holzhändlers, gegenüber dem Beschluß der Baupolizeikommission Außersihl gutgeheißen und damit ersterm den Bau eines offenen Schuppens gestattet.
E. Der Gemeindrath Außersihl sucht mit Zuschrift vom 21. Herbstmonat um Aufhebung die-  ses Beschlusses nach, indem er anführt:
Es sei nicht richtig daß das streitige Gebäude mit der Hauptfront der Liegenschaft der Herren Schoch, Söhne, gegenüber liege, denn als Hauptfront sei die der Lagergasse zugekehrte Seite zu betrachten, welche Straße allein den Verkehr mit der Liegenschaft des Hrn. Maag vermittle.
Nach der Auffassung des Bezirksrathes wäre die Seite gegen die Lagergasse als Rückfront zu behandeln, was der Gemeindrath auch nicht für anwendbar halte, da das Gebäude auf einen Eckplatz zu stehen komme, folglich keine Rückfront habe.
F. Von Hrn. Maag wird der vorstehende Rekurs im Wesentlichen dahin beantwortet:
Er berufe sich zunächst auf § 19 der Bauordnung, welcher sage, daß das Recht zu bauen sich nach dem privatrechtlichen Gesetzbuche richte. Da nun der Nachbar des Hrn. Maag 12 Fuß vom Grundstück des letztern zurückbleiben müsse, so glaube er an seiner Baute durch § 20 der Bauordnung nicht gehindert werden zu können. Die Distanz von 12 Fuß genüge den Intentionen des Gesetzgebers, denn es handle sich ja nur um den Abstand der Häuser, nicht aber darum, wer das Land dazu abtrete.
G. Der Bezirksrath Zürich spricht sich in sei-  ner Rekursbeantwortung folgender Maßen aus:
Von Anwendung des § 20 der Bauordnung auf den vorliegenden Fall könne keine Rede sein. Dieser § beziehe sich nur auf Gebäude, die längs von Straßen und öffentlichen Plätzen erstellt werden, deren Façade also auf die Straßenflucht oder auf die Baulinie, wenn eine solche an der Straße bestehe, zu stehen komme. Die Seitenfronten solcher Gebäude dürfen entweder auf die nachbarliche, senkrecht auf die Straßenflucht laufende Grenzlinie gesetzt werden, oder müssen 12 Fuß von dieser Linie wegbleiben. Eine solche Seitenfront stehe aber hier gar nicht in Frage.
Möge nun die der Privatstraße zugekehrte Längenseite des projektirten Gebäudes die Façade bilden oder die der Lagergasse zugekehrte, so viel sei sicher, daß das Gebäude nicht an der Lagergasse stehe, sondern an dem Privatsträßchen, da es von jener 45–50 Fuß, von letzterm jedoch nur wenige Fuß entfernt sei. Wollte man trotzdem annehmen, es stehe das Bauprojekt wirklich an der Lagergasse, so falle in Betracht, daß für letztere keine Baulinie existire, Hr. Maag also seinen Schuppen in beliebiger Distanz davon erstellen könne. Das Sträßchen zwischen der  Schoch’schen Liegenschaft und dem Besitzthum des Hrn. Maag befinde sich aber im Privateigenthum und es greifen hier lediglich die §§ 599 und 601 des privatrechtl. Gesetzbuches Platz. Oeffentlich-rechtliche Hinderungsgründe gegen die Baute bestehen hier nicht.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach der zu den Akten gezogenen Kaufsurkunde des Hrn. Maag wurde zwischen den Besitzern von Parzelle No 1202 und 1184 seiner Zeit vereinbart, daß Neubauten auf dem angrenzenden Lande der Herren J. Schoch und Söhne, No 1184, nicht näher als zwölf Fuß von der Marklinie, dagegen auf No 1202 solche mit oder ohne Fenster auf die Grenze erstellt werden dürfen
Es hat denn auch eine Vergrößerung des Gebäudes auf der Parzelle No 1184 im angedeuteten Sinne seit der Planauflage stattgefunden und in Vervollständigung der Akten wird beigefügt, daß ein gemeinschaftlicher Weg nur von A bis B, nämlich zwischen dem Eigenthum der Herren Maag und Baur, existire, und die Fortsetzung desselben durch die Liegenschaften der Herren Schoch und Söhne No 1184, einzig dem Genannten selbst dient, also für die  Parzelle No 1202 nicht zugänglich ist.
Nachdem unbestrittenermaßen in diesem speziellen Baurayon keine Baulinien festgesetzt wurde, so sind für die Entscheidung dieses Streitfalles gleichwohl die §§ 19 & 20 des Baugesetzes maßgebend und es ist zu prüfen, ob den Grundbestimmungen derselben, wonach nicht zusammengebaute Häuserreihen mindestens in Abständen von 12 Fuß Entfernung aufgeführt werden sollen, nachgelebt werde. Diese Frage ist zu bejahen, indem der Eigenthümer von No 1184 auf ein Baurecht gegen die Parzelle No 1202 hin in der angegebenen Distanz förmlich verzichtet hat und überdieß das neue Gebäude doch noch 4 Fuß Abstand von der fraglichen Grenzlinie erhält, somit zwischen der zu erstellenden und der bestehenden Baute ein Zwischenraum von 16 statt von 12 Fuß entstehen muß. Um aber für alle Zeiten die Veränderung des jetzigen Zustandes nicht einzig in die Hand des Besitzers von Parzelle 1202 zu legen, rechtfertigt es sich, denselben anzuhalten, ohne Einwilligung der Gemeindsbehörden von Außersihl dem Besitzer von No 1184 eine Ausdehnung seines Baurechtes ostwärts nie zu gewähren.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Gemeindrathes Außersihl wegen Bauverweigerung des Hrn. Holzhändler Maag wird in der Hauptsache abgewiesen, letzterm jedoch die Verpflichtung – die notarialisch zu fertigen ist – auferlegt, ohne Einwilligung der Gemeindsbehörden von Außersihl dem Besitzer von Kataster No 1184 [jetzt Schoch & Söhne] eine Erweiterung des Baurechtes nach Osten nie zu gewähren.
2. Trage Hr. Maag 1/3 der Staats- & Kanzleigebühren, der Gemeindrath Außersihl 2/3 der Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl, Herrn Maag, den Bezirksrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung sämmtlicher Akten und Pläne.
