Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranz. Uebermittlung des Verzeichnisses der Totalsummen des Assekuranzwerthes der Gebäude im Kanton Zürich pro 1862.
Die Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen, übermittelt mit Begleitschreiben vom 29. dß. Mts. gemäß § 35 des Assekuranzgesetzes ein Verzeichniß der Totalsummen des Assekuranzwerthes der Gebäude in jeder Gemeinde des Kantons zur Aufbewahrung im Regierungsarchive. Aus diesem Verzeichnisse ergibt  sich, daß die Katasterrevision pro 1862 eine reelle Vermehrung von Fr. 15,824,825 zeigt u. der Assekuranzwerth sämmtlicher Gebäude im Kanton Zürich mit Ende Wintermonat 1862 die Summe von Fr. 267,054,225 (die Staatsgebäude mit Fr. 6,524,950 inbegriffen) beträgt.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieses Verzeichniß dem Staatsarchivariate zur Aufbewahrung im Staatsarchive zuzustellen.
