Bettagsmandat.
Da die Feyer des Eidgenößischen Bettages, zufolge des vorjährigen Beschlußes der H. Tagsatzung auf den 15. Herbstmonath d. J. fällt, so wurde von dem HHerrn Bürgermeister Hirzel ein durch den Herrn Profeßor von Orell abgefaßter Entwurf zu dem dießfalls zu erlaßenden Mandate vorgelegt, den der Regierungsrath mit einigen vorgenommenen Modificationen genehmigte, wie solcher nachstehend im Protokoll enthalten ist.
Demnach hat der Regierungsrath noch folgende weitere Anordnungen getroffen:
1.) Dieses Mandat soll in der erforderlichen Anzahl von Exemplaren gedruckt, durch Se. Hochwürden, den Herrn Antistes Geßner, dem Kirchenrathe mit einem Schreiben zugestellt werden, welches zu Handen der Ehrw. Geistlichkeit die Erwartung ausspricht, daß die sämmtlichen Prediger auch von ihrer Stelle aus kräftig dahin einwirken werden, Friede, Ruhe, Eintracht und Zufriedenheit in allen Gemeinden unsers Cantons möglichst zu befördern und zu verbreiten.
2.) Wird von diesem Mandate sämmtlichen Statthalterämtern für sie und zu Handen der Unterbeamteten Mittheilung  gemacht, mit dem Auftrage, dafür zu sorgen, daß an diesen Festtagen die der religiosen Feyer angemeßenen, bestehenden Policeyvorschriften gehörig gehandhabt werden.
Die Statthalterämter Zürich und Andelfingen werden besonders beauftragt, den katholischen Pfarrern in Zürich, Dietikon und Rheinau die erforderlichen Mittheilungen zugehen zu laßen.
Dem Herrn Profeßor von Orell ist seine Bemühung in einer angemeßenen Zuschrift zu verdanken.
Bettags-Mandat.
Wir Bürgermeister und Regierungsräthe des Eidgenößischen Standes Zürich thun anmit allen Einwohnern des Cantons Zürich kund und zu wißen, daß der Dank-, Buß- und Bettag für die gesammte Eidgenoßenschaft auf Sonntag den 15. Herbstmonath und seine Vorbereitung auf Sonntag den 8. Herbstmonath angeordnet ist.
Indem wir Euch, werthe Cantonseinwohner, einladen, an diesen Tagen die bestehenden Sabbathmandate zu beachten, fühlen wir uns gedrungen, Euch deren würdige Feyer auf’s nachdrücklichste an’s Herz zu legen.
Vor allem laßt uns an diesem Festtage des Vaterlandes demuthsvoll, wie es dem Sterblichen geziemt, anerkennen und anbeten das allmächtige Walten der Gottheit.
Sichtbar verkündet es sich in den überströmenden Segnungen  der Natur. Wiese und Feld, Fruchtbaum und Rebe hat der Herr der Erde reichlich gesegnet. Wir arbeiten, aber vermögen nichts mit allem Aufwande unserer Kraft, wenn Er das Werk unserer Hände nicht milde fördert. Mit innigem Danke also empfangen wir die Gaben höherer Liebe, und zeigen uns ihrer würdig durch einen weisen Gebrauch und durch Mildthätigkeit, mit welcher auch wir leidende Mitbrüder willig erfreuen.
Allein eben so klar, als in der äußern Natur, offenbart sich Gottes belebender Hauch in dem steten Streben des Menschengeistes nach dem Beßern, nach fortgehender Entwickelung in Kunst und Wißenschaft, nach vernunftgemäßer Freyheit unter der Obhut des Gesetzes.
Ohne Kampf ( so will es die ewige Weisheit ( soll dieß Streben dem Erdenbewohner nicht gelingen; ja durch den Kampf selbst sollen wir Alle ermuthigt werden, mit Einsicht das erhabene Ziel rastlos zu verfolgen.
Theure Mitbürger! Gerade wie vor dreyhundert Jahren unsre Väter, im Hinblicke auf Christus den erhabenen Stifter unserer Religion für die kirchliche Freyheit kämpften, so kämpft auch unsere Zeit für bürgerliche Freyheit, für Rechtsgleichheit, für Volksbildung.
Sie errangen die Glaubensfreyheit, deren wir uns heute noch erfreuen. Darum laßt auch uns im Vertrauen auf Gott frohen Muthes seyn! Mit Flammenzügen verkündet es die  Weltgeschichte jedem kommenden Geschlechte, daß das Gute, das Wahre, stets über jegliche Verkehrtheit siegt; daß die Menschheit unaufhaltsam zum Beßern fortschreitet. Selbst aus scheinbarem Untergange entwickelt sich immerdar neues Leben. Wie aus dem Ungewitter hervortritt der Sonne strahlendes Licht, so gehen nur aus schweren Prüfungen, gewaltigen Anstrengungen die Fortschritte der Menschheit hervor. Mißkennet diese Zeit nicht, lernt sie verstehn!
Unsre ernste Aufgabe ist es, der Gegenwart und der Nachwelt zu beweisen, daß wir mit Aufbietung aller Kraft Eins geblieben seyen in dem erhebenden Gedanken:
Unser Vaterland, die Eidgenoßenschaft, soll unabhängig fortbestehen, auf das wir nimmermehr die Beute der Willkür, der Raub des geistigen Todes werden!
Unser Vaterland soll mit Bewußtseyn vorwärts schreiten in Frömmigkeit, guten Sitten, in Gerechtigkeit, Kunst und Wißenschaft!
Unser Vaterland verbleibe fürderhin durch der Gottheit Gnade und unser ihr entsprechendes Bestreben eine feste Burg des freyen Staates, der freyen Kirche!
Auf diesen erhabenen Zweck hin arbeite mit freudigem Eifer die Schule. Für dieser Anstalt Gedeihen alles, was in unsern Kräften liegt, zu thun, ist unsre heilige Pflicht. Eure Kinder, Eure Enkel werden Euch dafür im Grabe noch danken! 
Wohl jeder von uns empfindet es in seinem Inersten, daß wir Eidgenoßen glücklich seyn können, wenn wir nur wollen. Nur Thorheit und Leidenschaft vermag unsern innern Frieden zu stören, um dadurch die Ehre der Eidgenoßenschaft, dieß köstliche Besitzthum, zu gefährden.
Gott ist mit uns, wenn Gesetz, Ordnung und Recht uns heilig bleibt, wenn wir das freyer Männer unwürdige Mißtrauen aus unsern Gemüthern verbannen, tobende Leidenschaften bezwingen, wie es die Stimme der Weisheit ernst und vernehmbar gebietet.
So erhebet Euch denn im Gemüthe über alles kleinliche Zagen; sehet auf zu Gott; faßt Zutrauen zu Euch selbst; bewahret fest die Mäßigung, durch welche allein unsre Altvordern so frey und glücklich wurden; meidet jeglichen Uebermuth; weihet Euch mit Kraft und Entschloßenheit dem freyen Vaterlande. Es ist und bleibt auf Erden unser Höchstes Gut; Eintracht sey ihm von nun an wieder beschert!
An dem auf den 15. Herbstmonath festgesetzten Eidgenößischen Bettage lobpreiset und danket unserm Gotte in Gemeinschaft mit allen unsern wiedervereinten Eidgenoßen, daß er abermals in diesen Tagen die drohenden Gefahren hülfreich von uns abgewandt, daß er unser Vaterland, welches in sich zerfallen war, wieder aufgerichtet, mit Kraft nach Innen und Außen erfüllt, und den Streitenden auf wundervollem Wege den Frieden wieder geschenkt hat. Laßt uns alle eines solchen Volkssegens würdig leben!  
Dieses Bettagsmandat soll Sonntags den 1sten Herbstmonath in sämmtlichen Pfarrkirchen ab der Kanzel verlesen werden.
Gegeben in unserer Rathssitzung Donnerstags den 22. Augstmonath 1833.
Nahmens des Regierungsrathes:
Der zweyte Bürgermeister:
M. Hirzel.
Der Erste Staatsschreiber:
Hottinger.
