Abweisung des Gesuches des Schmid Bucher in der Murzeln, G. Niederwening[en] um Bewilligung eines Waßerrechtes.
In Sachen des Herrn Heinrich Bucher, Schmid, in der Murzeln, Gemeinde Niederweningen,
betreffend Gesuch um Bewilligung eines Waßerrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr Bucher stellte in Eingabe an das Statthalteramt Regensberg d. d. 20 Februar d. Js. das Gesuch um die Bewilligung eines Waßerrechtes am Schneisinger Bach, für die Betreibung eines Blasebalges und eines Hammers in seiner Schmide zu Murzeln.
B. Gegen das Projekt des Herrn Bucher sind rechtzeitig zwei privatrechtliche Einsprachen erfolgt.
C. Laut dem Berichte des bestellten Experten, Herrn Kreisingenieur Hüni, d. d. 27 September d. Js., könnte unter gewißen Bedingungen, abgesehen von den privatrechtlichen Einsprachen, dem Herrn Bucher die nachgesuchte Bewilligung ertheilt werden, es handelt sich aber hiebei auch um die Frage, ob die Regierung des Kantons Zürich, oder diejenige des Kantons Aargau zu Ertheilung des Waßerrechtes kompetent sei, da die fragliche Lokalität sich auf dem Gebiet des Kantons Aargau befindet, jedoch in dem  Bann der hierseitigen Gemeinde Niederweningen gehört.
D. Auf dießfällige Einfrage der Direktion der öffentlichen Arbeiten bei der Baudirektion des Kantons Aargau antwortet letztere in Zuschrift vom 10 Oktober d. Js.: Schmid Bucher sei mit einem, bei dem dortseitigen Regierungsrathe eingelegten Gesuche um Bewilligung eines Waßerrechtes bereits abgewiesen worden, und zwar wegen begründeten Einwendungen nachbarlicher Waßerberechtigter. Es haben daher die dortseitigen kompetenten Behörden bereits einläßlich sich mit der Sache befaßt, so daß von einer Erledigung derselben durch Behörden des hierseitigen Kantons wohl nicht die Rede sein könne.
Der Regierungsrath hat,
da Bucher von dem Regierungsrathe des Kantons Aargau mit seinem Gesuche bereits abgewiesen worden ist, mithin die hiesigen Behörden, weil das Waßerwerk auf aargauisches Territorium zu liegen käme, in dieser Sache nicht mehr handeln können,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschloßen:
I. Es könne auf das Gesuch nicht mehr eingetreten werden.
II. Hat Herr Bucher die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in Frk. 36 Rp. 80 und zwar an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, und die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren an die Staatskanzlei, sowie auch die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung zu bezahlen.
III. Mittheilung an Herrn Bucher durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
