Schrbn. des schweiz: Bundesraths betf. Nachforschungen nach Hrn: K. Vögeli v. Zürich.
Laut Schreiben des schweiz: Bundesraths vom 13 d. wurde der schweiz: Konsul in Rio de Janeiro in Folge der hierseitigen Zuschrift vom 21. Sept: v. J. beauftragt über das Schicksal des Herrn Kaspar Vögeli Bericht zu erstatten. Derselbe hat nun mittels Depesche vom 8 p. gemeldet, es [sic!] habe von dem schweiz: Konsul in Rio Grande vernommen, Kaspar Vögeli von Zürich, Sohn des Architekten Vögeli sei, nachdem er in dem Hause Klick zu Montevideo angestellt gewesen nach Porto Alegre zu einem Fred: Koppen gekommen. Am 10 Juli 1848. in Rio Grande angelangt, sei er gefährlich krank geworden u. am 23 August gl. J. gestorben.  Sein Begräbniß habe Tags darauf stattgefunden. Mit Schreiben vom 2 April 1851. habe der bemeldete Konsul bemerkt, er könne den Todschein desselben noch nicht einsenden, weil sich in dem Sterberegister des Spitals eine Namensverschiedenheit vorfinde, so bald er aber die Richtigkeit des Namens ermittelt haben werde, werde er nicht ermangeln, den Todschein einzusenden.
Von dieser vorläufigen Mittheilung wird Herrn Architekt Vögeli unter Bezugnahme auf seine Eingabe vom 16 Sept: 1850. Kenntniß gegeben.
