Suspension eines Beschlusses des Bezirksrathes Zürich pct. Ordnungsbusse gegen das. Stadtrath wegen Verspätung von Steuerregistern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Stadtrathes Zürich vom 19ten d. M. womit derselbe gegen einen bezirksräthlichen Beschluß vom 8t. d. betreffend Auflegung einer Ordnungsbuße wegen verspäteter Eingabe von Steuerregistern rekurrirt;
in Berücksichtigung:
Daß der Stadtrath Zürich unterm 17t Oktober v. J. gegen die von dem Abgabendepartemente erlaßene Anweisung und angesetzten Termin betreffend den Steuerbezug für 1843. Rekurs an den Regierungsrath ergriffen hat, daß dieser Rekurs zur Zeit noch nicht erledigt ist, und erst bei deßen Erledigung auch rüksichtlich des vorliegenden durch die Anweisung des Abgabendepartements hervorgerufener Beschlußes des Bezirksrathes Zürich wird entschieden werden können. 
beschlossen:
I. Der erwähnte Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 8ten d. M. wird einstweilen suspendirt:
II.Wird hievon dem Bezirksrathe, so wie dem Stadtrathe Zürich, Kenntniß gegeben.
