Gede Illnau abgewies. Gesuch um e. Staatsbeitrag an d. Kosten e. Straßenbaute III. Kl.
In Sachen der Gemeinde Illnau, 
betreffend Gesuch um Verabreichung eines
Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute III. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Pfäffikon übermittelt mit Begleitschreiben vom 9. Wintermonat d. Js. ein Gesuch des Gemeindrathes Illnau um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Fr. 22,245. 28 Rp. betragenden Kosten der neu gebauten Straße von Uster-Illnau nach Bisikon.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
An die Straße von Unter-Illnau über Bisikon nach Kindhausen wurde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Augstmonat 1870 ein Staatsbeitrag zugesichert, jedoch unter Vorbehalt der Bestimmungen des neuen Straßengesetzes, und in der Meinung, daß die Größe desselben erst nach gänzlicher Vol-  lendung des Baues bestimmt werde. Nun gewährt aber das neue Straßengesetz nur für Straßen II. Klasse Staatsbeiträge, während jene Straße gegenwärtig noch als Straße III. Klasse figurirt und zudem noch nicht fertig gebaut ist. Es fehlt nämlich noch die Strecke von Bisikon bis zur Einmündung in die in Ausführung begriffene Straße II. Klasse bei Bietenholz [ca 3200‘ lang]. Die bis zur Zeit ausgeführte Straßenstrecke hätte nach dem Regierungsbeschlusse vom 5. Brachmonat 1869 schon im Jahr 1870 vollendet sein sollen; der Gemeindrath Illnau betrieb aber die Baute so nachläßig, daß die Bekiesung erst dieses Jahr vorgenommen werden konnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei das Gesuch aus den im Berichte der Direktion angeführten Gründen abgewiesen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Illnau unter Rückstellung der Rechnung, an das Statthalteramt Pfäffikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
