Erledigung des Recurses des Hs. Jacob Eberhart von Kloten als nunmehrigen Verwalters des Kirchenstuhlfondes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. in Sachen des Hs. Jacob Eberhart von Kloten als nunmehrigen Verwalters des dortigen Kirchenstuhlfonds Nahmens der von der Kirchgemeinde bestellten Rechnungsprüfungscommißion, Recurrenten, gegen zwey Beschlüße des Bezirksrathes Bülach, betreffend Rechnungsabscheid und Prozeßvollmacht; nachdem sich ergeben:  A.) Die Kirchgemeinde Kloten habe in ihrer Versammlung vom 9. December 1838, gestützt auf Prüfung der von dem damahligen Verwalter [Conrad Fries] gestellten jährlichen Rechnungen über dem Kirchenstuhlfond von 1833–1837. incl., mit 26. von 46. Stimmen, beschloßen, daß die Rechnungen, da aus derjenigen von 1833. ein Saldo von fl. 1302. 22. ß 2. Hlr. an Zinsrestanzen u. s. w. in die spätern Rechnungen nicht übertragen sey, nicht abgenommen werden sollen, und die bisherige Rechnungsprüfungs-Commißion [den nunmehrigen Recurrenten Eberhart, den Hs. Jacob Wegmann und andere in den Acten nicht benannte Personen] beauftragt, mit dem Verwalter über die in den fraglichen Rechnungen vorkommenden Unrichtigkeiten gütlich oder rechtlich zu verhandeln.
B.) Veranlaßt durch die Weigerung des Hs. Jacob Wegmann, in vorliegendem Falle Mitglied der Rechnungsprüfungs-Commißion zu seyn, habe der Bezirksrath Bülach unterm 24. Jenner d. J.
in Berücksichtigung:
a.) Daß nach der Verordnung des Rathes des Innern  vom 20. November 1833. alle öffentlichen Gutsrechnungen mit Ende jeden Jahres gestellt und spätestens bis Ende März des folgenden Jahres gehörig verabscheidet, dem Bezirksrathe eingehändigt werden müßen;
b.) daß sonach die im Streite liegenden Rechnungen schon voriges Jahr [Ao 1838] nach den wiederholt ertheilten Aufträgen, dem Bezirksrathe hätten eingegeben werden sollen, und eine folgende Rechnung mit Ende des Jahres 1838. schon wieder verfallen sey: 
c.) daß zur Verhütung eines fernern Aufschubs, wobey größerer Schaden und Nachtheil erwachsen könnte, erforderlich sey, daß die vorhandenen Rechnungen verabscheidet werden, indem es sich nicht voraussehen laße, wie lange der beabsichtigte Prozeß dauern könne;
d.) Daß bey Abnahme der fraglichen Rechnungen der erforderliche Vorbehalt in Bezug auf den obwaltenden Streit ohne Nachtheil für den Verwalter oder die Gemeinde gemacht werden könne; – 
beschloßen:
1.) Der Kirchenstillstand von Kloten sey aufgefordert, mit Beförderung eine Kirchgemeindsversamm-  lung zu veranstalten und derselben die fraglichen Rechnungen zur Abnahme vorzulegen und verabscheidet dem Bezirksrathe einzusenden.
2.) Soll hinsichtlich des obwaltenden Streites der erforderliche Vorbehalt sowohl für den Verwalter als für die Kirchgemeinde in dem Abscheid gemacht und dadurch allfällig zu befürchtendem Rechtsnachtheil vorgebogen werden.
3.) Ebenso habe der Bezirksrath bezüglich auf das Gesuch des Recurrenten Eberhart um Prozeßvollmacht unterm 25. April d. J. 
beschloßen:
1.) Die von ihm eingelegten Acten seyen dem E. Kirchenstillstand Kloten zurückzusenden und demselben anzuzeigen, daß, so lange der Beschluß vom 24. Jenner d. J. nicht vollzogen, keine Prozeßvollmacht ertheilt werde.
2.) Sey derselbe beauftragt, den fraglichen Beschluß mit Beförderung in Vollziehung zu setzen [was damahls nach den Acten noch nicht geschehen war]
D.) Der Recurs des Eberhart, Nahmens der verordneten Commißion, richte sich nun sowohl:  1.) Gegen den bezirksräthlichen Beschluß vom 24. Jenner (Fact. B.) als:
2.) Gegen denjenigen vom 25. April d. J. (Fact. C.) zur Begründung desselben führe er in einer sehr weitläufigen und verworrenen Eingabe vom 20. August d. J., so weit dieselbe verstanden werden kann, Folgendes an:
ad 1.) Es sey der Wille der Mehrheit der Kirchgemeinde, daß, bevor die Rechnungen abgenommen und verabscheidet an den Bezirksrath abgegeben werden, der Streit mit dem Verwalter gerichtlich erledigt werde, indem erst dann ein richtiger Uebertrag aus der Rechnung vom Jahr 1838. in diejenige von 1834. u. s. f. gemacht werden könne.
ad. 2.) Die Rechnungsprüfungs-Commißion sey von der Gemeinde bestellt und mit der Prozeßführung beauftragt worden, mithin könne ihr auch die dießfällige Befugniß nicht abgestritten, sondern müße ihr Prozeßvollmacht ertheilt und mit Verabscheidung der Rechnungen bis zur Erledigung der Sache zugewartet werden.
E.) Der Bezirksrath Bülach halte in seiner Beantwortungsschrift an den beyden recurrirten Beschlüßen  fest, und bezweifle, daß die fragliche Commißion in der Person des Recurrenten etc. bestehe.
in Berücksichtigung:
1.) Daß, was die erste Beschwerde (Fact: D. 1.) betrifft, dieselbe, schon in formeller Hinsicht zu verwerfen ist, da der fragliche Beschluß den E. Stillstand und keineswegs die Recurrenten betrifft, nun aber der Erstere gegen den Beschluß das Rechtsmittel des Recurses nicht ergriffen hat.
2.) Daß aber auch in materieller Beziehung die Beschwerde als unbegründet erscheint, indem:
a.) nach einer Verordnung des Rathes des Innern vom 20. November 1833. die Rechnungen aller unter Oberaufsicht des Bezirksrathes und des Rathes des Innern stehenden Güter gehörig verabscheidet, den Bezirksräthen bis Ende März eines jeden Jahres eingehändigt werden sollen.
b.) Die Verabscheidung der Rechnungen den Antheilhabern keinen Nachtheil bringen kann, in so fern gemäß Berücksichtigung d. des bezirkräthlichen Beschlußes der erforderliche Vorbehalt in Betreff des zwischen der Kirchgemeinde und dem Rechnungssteller obwaltenden An-  standes in den Abschied aufgenommen wird.
3.) Daß dagegen die zweyte Beschwerde (Fact: D. 2.) als gerechtfertigt erscheint, da es im Intereße der Kirchgemeinde liegt, einen allfälligen Prozeß mit dem Rechnungssteller so schnell als möglich durchzuführen, damit der Vorbehalt in den Abschieden über die spätern Rechnungen nicht erneuert werden müße.
4.) Daß, wenn es sich nun frägt, wem die Prozeßvollmacht auszustellen sey, nicht abzusehen ist, warum es nicht an die von der Kirchgemeinde bestellte Rechnungscommißion (vorausgesetzt, daß eine solche wirklich existire) geschehen sollte, da der §. 88. der Verfaßung den Gemeinden die Befugniß ertheilt, solche Commißionen aufzustellen und diese allerdings geeignet sind, allfällige auf die Rechnungsführung bezügliche Anstände Nahmens der Gemeinde zu erledigen;
gefunden:
Es ist der Recurs theilweise begründet, theilweise unbegründet, und hierauf
beschloßen:
1.) Es ist dem Beschluße des Bezirksrathes Bülach vom 24. Jenner 1839. (Fact: B.) Folge zu geben.  
2.) Ist dagegen der bezirksräthliche Beschluß vom 25. April d. J. (Fact: c.) dahin abgeändert, daß der Rechnungs-Commißion (vorausgesetzt, daß eine solche wirklich existire, worüber sich Gewißheit zu verschaffen, Sache des Bezirksrathes ist) die verlangte Prozeßvollmacht ertheilt werden solle.
3.) Haben die Recurrenten die in 1. Frk[en]. 5. Bz[en]. Staats- und 5. Btz[en]. Kanzleygebühr bestehende Hälfte der Kosten dieses Recurses, so wie die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
4.) Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Bülach und den Recurrenten Kenntniß gegeben. 
