Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Insinuation [französischer] gerichtl. Aktenstücke an d. Eheleute Hardmeier-Ehrsam u. s. w. in Regensberg.
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 15. d. Mts. auf den Wunsch der französ. Gesandtschaft 4 gerichtliche Aktenstücke aus Blidah, Depart. von Algier, zur Behändigung an
die Eheleute Hardmeier-Ehrsam
in
Regensberg
Sophie Ehrsam
“
“
Wittwe Margaretha Ehrsam
“
“
gegen Bezug der betreffenden Empfangscheine.
Diese Aktenstücke werden dem Statthalteramte Regensberg mit der Einladung zugestellt, dieselben den angeführten Personen behändigen zu lassen & die Empfangscheine darüber einzusenden.
