Beschluß, daß zwey an den Großen Rath zu bringende Beschlußanträge gedruckt werden sollen.
Nach Verlesung des Protokolls hat der Regierungsrath  (mit Mehrheit) beschloßen, die beyden dem Großen Rathe in morgender Sitzung vorzulegenden Instructionsanträge betreffend einerseits die Conseilsche Sache, anderseits die Weigerung des Standes Waadt den Tagsatzungsbeschluß vom 23. August d. J. anzuerkennen, – drucken zu laßen, um solche an sämmtliche Mitglieder der höchsten Behörde austheilen zu können.
