Staatsbeitrag an Illnau f. Straße II. Kl. Tagelswangen–Effretikon.
In Sachen der Gemeinde Illnau,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse Effretikon–Tagelswangen,
hat sich ergeben:
A. Unterm 19. Febr. 1881 hat der Regierungsrath einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 27. Januar gl. Js. betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von der Eisenbahnstation Effretikon bis in die Straße I. Klasse Zürich–Winterthur bei Tagelswangen, nach modifizirtem Plan [Projekt blau] die Genehmigung ertheilt mit Baufrist bis Ende des Jahres 1881.
B. Mit Eingabe vom 19. Okt. d. Js. stellt nun der Gemeindrath Illnau das Gesuch um Festsetzung des Staatsbeitrages für die dem politischen Gemeindebann Illnau zufallende Straßenstrecke,  unter Beilegung der Straßenbaurechnung nebst zugehörenden Rechnungsbelegen im Gesammtbetrage von Fr. 4077 50 Rp.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die den Gemeindebann Illnau treffende Baustrecke ist 418 m lang & war veranschlagt zu Fr. 3650. wovon Fr. 1500 für Landentschädigungen & Fr. 2150 für den wirklichen Bau berechnet sind. Die Baute ist unter staatlicher Aufsicht zur Ausführung gekommen, & zwar in gemeinsamem Gesammtaccord mit der mitbetheiligten Gemeinde Lindau, weil eine richtige und ökonomische Materialverwendung auf der ganzen Baustrecke dieß wünschbar machte. Die Straße ist in allen Theilen nach Plan & Vorschrift ausgeführt worden, mit gehauenen Steinen regelrecht auf 6,3m Gebietsbreite vermarcht & es fehlen einzig noch eine Anzahl Randbäume & einige Kiesbehälter. Im Uebrigen ist die Straße fertig gebaut, bereits seit letztem Frühjahr dem Verkehr übergeben und somit der Staatsbeitrag fällig.
Die Straßenbaurechnung ist arithmetisch richtig & die Belege in Ordnung, dagegen sind in derselben mit Beleg 12,13, 14 & folgende Posten Ausgaben im Betrag von Fr. 48 37 Rp. aufgenommen, welche bei Bemessung des Staatsbeitrages gemäß Be-  schluß des Regierungsrathes vom 20. April 1872, betreffend das Gefahren in Bezug auf die Straßen II. Klasse, als Ausgaben für gemeindräthliche Bemühungen, Inserationskosten etc. nicht berücksichtigt werden dürfen. Die für den Staatsbeitrag maßgebende Summe beträgt somit Fr. 4029 13 oder rund Fr. 4000.
Gegenüber dem Kostenvoranschlag von Fr. 3650 ergibt sich eine Mehrausgabe von Fr. 380 – welche hauptsächlich durch die vermehrten Expropriationskosten [Fr. 1881 33 Rp. gegenüber Fr. 1500] entstanden ist.
Die Kosten per laufenden Meter betragen ziemlich genau Fr. 10 gemäß der Quote von Fr. 250, per mille resultiren Fr. 1004 oder rund Fr. 1000, als Staatsbeitrag.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Illnau wird an die Kosten der 418m langen Straßenbaute II. Klasse von Effretikon nach Tagelswangen ein Staatsbeitrag von Fr. 1000 – verabfolgt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Illnau unter Rücksendung der Rechnung & Belege & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung un-  ter Rückstellung der übrigen Akten.
