Einfrage betrf. die Vorlegung des Berichts über die Frage der Auswanderung in der nächsten Großrathssitzung.
Der Regierungsrath hat auf eine Einfrage des Tit. Präsidiums des Rathes des Innern, ob der Regierungsrath finde, daß der Bericht über die Frage der Regulirung und Beförderung der Auswanderung von Staatswegen dem Großen Rathe jedenfalls in seiner nächsten Sitzung vorgelegt werden solle, wenn dadurch auch andere Vorlagen verzögert werden müßten,
beschlossen:
Es sei diese Einfrage dahin zu erwiedern, daß es dem Regierungsrathe keinesweges nothwendig erscheine, daß der Bericht über die Frage der Auswanderung dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung vorgelegt werde.
