Erben a. Notar Brunner in [Winterthur]; Rekurs betr. Erbschaftssteuer.
In Sachen des Hrn. Waisenamtssekretär W. Brunner, in Winterthur, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betr. Erbschaftssteuer,
hat sich ergeben:  
Herr alt Landschreiber Wilhelm Brunner in Zürich hatte seiner Wittwe geb. Wimmensberger ein Nutznießungskapital von 33,000 Fr. hinterlassen, das nach deren Tod seinen drei Kindern erster Ehe Karl Rudolf, Wilhelm & Luisen zufallen sollte.
Am 13. Mai 1884 […] Karl Rudolf Brunner & es fiel dessen Geschwistern als Erben ein Nachlaß zu, den die Finanzdirektion in ihrer Verfügung über die Berechnung der Erbschaftssteuer zu Fr. 23,883 25 bezifferte, wobei sie die vollen 5/14 vom Nutznießungskapital der Wittwe Brunner, gleich 11,785 Fr. 70 Rp., mit als Erbtheil in Anrechnung brachte.
Gegen diese Verfügung erhebt der eine dieser Erben, Hr. Waisenamtssekretär Brunner, für sich & Namens seiner Schwester, Frau Luise Schäffer geb. Brunner Rekurs.
Er verlangt Sistirung des Bezugs der Erbschaftssteuer von diesen Fr. 11,785 70 für so lange als das Nießbrauchsverhältniß fortdaure, eventuell Anrechnung dieser schon verfangenen Kapitalquote nach dem ihr gemäß den Sterblichkeitsgesetzen zukommenden heutigen Werthe.
Im Weitern weist Rekurrent einige Fehler in den Berichtigungen der Schätzungskommission zum Inventar nach, durch welche die Erbschaftssteuergrundlage um 1500 Fr. zu hoch erscheint.
Es kommt in Betracht:  
Bezüglich der Behauptung der Rekurrenten, daß erst mit dem definitiven Anfallen von Nutznießungsvermögen für die Erben ein Vortheil erwachse & so lange der Nießbrauch daure, dieses Kapital nicht zur Erbschaftssteuer herangezogen werden könne, muß letzteres als unrichtig bezeichnet werden. Da ein Nutznießungsvermögen sicher gestellt werden muß, so ist es in materieller Beziehung für die Erben gleichbedeutend, ob der Nießbrauch dieses verfangenen Gutes einer Person eines nähern oder entferntern Verwandtschaftsgrades zustehe, da es in allen Fällen nach dem Tode derselben ihnen zufallen muß. In § 7 des Erbschaftssteuergesetzes ist daher die Bestimmung aufgenommen, daß da wo den Erben durch das Anfallen einer Erbschaftssteuer dem Nutznießungsvermögen zu entheben sei. Man wird nun aber annehmen dürfen, daß der Gesetzgeber angenommen hat, daß bei denjenigen Todesfällen, wo jemand in den Besitz von Nutznießungsvermögen gelangt, der Nutznießer sich auch eine kleine Schmälerung desselben gefallen lassen dürfe, wenn die Erbschaftssteuer diesem Kapital entnommen werde.
In vorliegendem Falle liegen aber ausnahmsweise die Verhältnisse anders, indem  Nutznießerin des sich auf Fr. 11,785 70 belaufenden Vermögensantheiles des Erblassers die Stiefmutter ist, welche früher schon im Besitze desselben war & deren vermögensrechtliche Verhältnisse durch den Tod desselben also in keiner Weise berührt werden; es kann daher nicht ohne weiteres dem Nutznießungskapital enthoben werden. Da aber in diesem Falle auch noch anderes Vermögen des Erblassers an die Erben zur Ausrichtung kommt, so dürfte es sich rechtfertigen mit Rücksicht auf die besondern Verhältnisse den letztern die Entrichtung der ganzen Erbschaftssteuer zumuthen immerhin mit etwelcher Reduktion derselben [siehe Rechenschaftsbericht des Obergerichtes 1877, S. 13].
Neben der bereits von der Finanzdirektion zugestandenen Reduktion von 1500 Fr. des in Anrechnung fallenden Vermögensansatzes als Minderwerth von Liegenschaften & Vermehrung von Passiven dürfte, gestützt auf diese besondern Verhältnisse aus Rücksichten der Billigkeit ein weiterer Betrag vom ca 4000 Fr. in Abrechnung fallen, womit sich dann der auf jeden der beiden Erbschaftssteuerpflichtigen entfallende Vermögensbetrag auf 9000 Fr. beziffern würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,  
beschließt:
I. Der Rekurs wird theilweise begründet erklärt, und der Vermögensansatz für Berechnung der Erbschaftssteuer für jeden der beiden Rekurrenten auf 9000 Fr. reduzirt.
II. Mittheilung an die Rekurrenten und an die Finanzdirektion.
