S. Fr. Felix in Affeltrangen; Wahl z. Pfr. in Wülflingen.
Mit Eingabe vom 30. März übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Protokoll über die am 20. März stattgefundene Wahl des Hrn. S. Fr. Felix, Pfarrer in Affeltrangen, Kt. Thurgau, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Wülflingen, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. S. Fr. Felix zum Pfarrer der Kirchgemeinde Wülflingen wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
