Metzgpatentertheilung an die Gemeinde Veltheim.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M. beschloßen, der Gemeinde Veltheim, gestelltem Gesuche entsprechend, und mit Hinsicht auf Art: 12. des Gesetzes vom 11. May 1832. ein Metzgpatent auf die Dauer von zehn Jahren und gegen Entrichtung einer Recognition von Frk[en]. 300. zu ertheilen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeinde Veltheim, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Metzgpatent für Letztere Kenntniß gegeben.
