Ertheilung e. Wasserrechtes an H[errn] Hch. Kägi in der Schwendi, Gde Bauma.
In Sachen des Herrn Heinrich Kägi in der Schwendi, Gemeinde Bauma,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
Herr Kägi stellte in Eingabe an das Statthalteramt Pfäffikon d. d. 28. November 1852 das Gesuch, die nöthigen Einleitungen zu treffen, damit er die Bewilligung erhalte, zu der Anlage eines Weihers und Kanales für eine Fabrik im Tößthal, vermittelst Benutzung des sog. Weidliwassers.
Innert der Frist der durch das Statthalteramt nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundenen Bekanntmachung des Projektes des Herrn Kägi sind keine privatrechtlichen Einsprachen dagegen erfolgt.
Nach dem Berichte des bestellten Experten, Herrn Ingenieur Wimmersberger d. d. 2. Februar d. Js. stehen im öffentlichen  Interesse der nachgesuchten Bewilligung an Herrn Kägi unter Aufstellung gewisser Bedingungen keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Heinrich Kägi in der Schwendi, bei Bauma, wird die Bewilligung ertheilt, das Weidlibächli zur Betreibung einer mechanischen Weberei in seinem Etablissement, genannt im Thößthal, unweit unterhalb Bauma bei Wyder gelegen mit dem Surribächli in Verbindung zu sezten, zu diesem Behuf an der projektireten, abgesteckten Stelle beim Weidli, einen Weiher oder Wassersamler zu errichten und von demselben aus eine Teuchelleitung von ca. tausend Fuß Länge mit einem nutzbaren Gefälle von ca. 77 Fuß anzulegen, u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1, Soll der zu errichtende Damm in genügender Stärke und Solidität erbaut werden so daß niemals ein Ausbruch des Weyers zu befürchten ist.  
2, Soll an geeigneter Stelle ein gesicherter Auslauf aus dem Weyer angebracht werden, welcher genügt, um für alle Fälle das überflüßige Wasser aus demselben entweichen zu lassen, so daß die Dammhöhe von dem Wasserspiegel niemals höher als wenigstens bis auf einen Fuß unter der Dammoberfläche erreicht wird.
3, Haftet Herr Kägi, oder dessen jeweiliger Rechtsnachfolger für allen und jeden Schaden, der jemals durch ein allfälliges Austreten dieses Weihers entstehen sollte.
II. Sofort nach Vollendung der obbemerkten neuen Anlagen hat Petent dem Statthalteramte Pfäffikon davon zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit so dann die Wasserkraft vermessen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Bauten mit der Bewilligung geprüft u. der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden kann.
III. Herr Kägi hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, diejenigen der Expertenuntersuchung bestehend in Frk. 32 u. zwar  diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
II. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes, dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Petenten diesem vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
