Jacob Peyer von Ober-Engstringen ersucht um Aufhebung einer gerichtlichen Insinuation wegen Kaufsvollziehung.
Mit Memorial vom 29. d. M. stellt Herr Cantonsprocurator Keller in hier Nahmens des Jacob Peyer von Landsrain, Gemeinde Ober-Engstringen, vor, daß dem Letztern, ungeachtet sein Recursmemorial über den Vermögensausweis der Gebrüder Schelling von Balterschweil, Käufern seines Heimwesens, noch nicht von dem Regierungsrathe erledigt worden, dennoch von dem Präsidenten des Bezirksgerichtes Zürich der Befehl zugegangen sey, den Kaufbrief und die Liegenschaften an die Käufer zu übergeben. Da nun die Besitznahme der Liegenschaften ab Seite der Käufer mit Recht nicht verlangt werden könne, ehe und bevor über den Vermögensausweis durch die competenten Behörden entschieden worden, so ersuche er als Sachwalter des Peyers lediglich um Sistirung gedachten Befehles und der angedrohten Execution.
Nach Einsicht dieses Memoriales hat der Regierungsrath  beschloßen, dem Herrn Keller rescribiren zu laßen, da es sich im vorliegenden Falle um Aufhebung eines gerichtlichen Befehles handle, nach den deutlichen Bestimmungen der Verfaßung aber den Vollziehungsbehörden keine Einmischung in das Justizwesen zustehe, – so sey der Regierungsrath nicht im Falle, in das gestellte Gesuch einzutreten, sondern habe sich Recurrent, in so ferne er demselben weitern Folge geben wolle, an das Obergericht als die Oberaufsichtsbehörde über sämmtliche Bezirksgerichte zu wenden. 
