Urtheil i. S. d. Tobias Gloor in Oberurdorf gegen d. Gede. Oberurdorf betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Herrn Tobias Gloor in Oberurdorf, Beklagten und Appellanten,
gegen
die Gemeinde Ober-Urdorf, vertreten durch den dortigen Gemeindrath, Klägerin & Appellatin,
betreffend Steuerpflicht
ergibt sich:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Unterm 26. August hat der Bezirksrath Zürich den Beklagten zur Bezahlung der ihm vom Gemeindrath auferlegten Steuer verpflichtet & ihm die Kosten auferlegt.
E. Mit Eingabe vom 15. Sept. appellirt Hr. Gloor gegen diesen Entscheid, indem er vorerst behauptet, die Reparatur des zu seinem Hause führenden Weges sei unterm 24. Jenner 1862 von Gemeindswegen auszuführen beschlossen worden; ob aber diese Straße sich ganz in Ordnung befinde, wie der Gemeindrath behaupte, werde eine Expertise schwerlich konstatiren können. 
Sodann sei das Gemeindegut von Oberurdorf nicht so minim, wie der Gemeindrath dasselbe darstelle; denn nach dem Ausscheidungsvertrage vom Jahre 1840 haben die Gerechtigkeitsgenossen in das Gemeindegut 10fl. 14,000 bezahlen müssen & seither habe sich dasselbe jedenfalls nicht vermindert. Nun seien aber vorerst wie der Regierungsrath unterm 27. Juni 1867 in einem Spezialfalle entschieden habe, die Zinsen dieses Gutes zur Bestreitung der Frohndienstleistungen zu verwenden, so daß letztere, nachdem der Ertrag des Gemeindegutes hiefür werde verwendet worden sein, nicht mehr 1 1/4 pr. mille betragen können. Uebrigens hätte er, Appellant, seine Steuerpflicht nicht bestritten, wenn der Gemeindrath gemäß dem einmüthigen Gemeindebeschlusse vom 26. Jenner 1862 die zu seinem Hause führende Straße immer hätte unterhalten lassen, aber diese Inkonsequenz zwinge ihn, den Schutz der obern Behörden anzurufen. Wenn endlich der Bezirksrath erkläre, er, der Appellant, behaupte nicht, daß das Gemeindegut nicht in gesetzlicher Weise zur Deckung der Gemeindeausgaben herbeigezogen werde, so sei dieses dahin zu berichtigen, daß er, Appellant, schon vor erster Instanz eine dießfällige Untersuchung verlangt habe.
F. In der Beantwortung des Rekurses behauptet der Gemeindrath Ober-Urdorf vorerst, der Weg zu dem Hofe des Appellanten sei ein Feldweg  & als ein solcher auch im Gemeindeplan verzeichnet, weßhalb dessen Unterhaltung Sache der Landanstößer sei. Gleichwol sei derselbe im Jahr 1868 theilweise bekiest worden & befinde sich gegenwärtig in Ordnung. Sodann habe der Beschluß vom 24. Jenner 1862 nur den Sinn gehabt, daß eine Reparatur des fragl. Weges je nach Bedürfniß auszuführen sei.
Die Zinsen des Gemeindgutes seien für Gemeindeausgaben [Verwaltung, Polizeiwesen u. s. w.] zu verwenden, wozu dieselben kaum ausreichen. Zudem schulde die Frohndienstkasse dem Gemeindegut noch einige hundert Franken & die dem Rekurrenten auferlegte Steuer sei zur Deckung eines Defizits zur Erbauung von Bachmauern, Fuhrleistungen & Bekiesung von Straßen bestimmt, welche nach § 197 des Gemeindegesetzes durch Erhebung einer Gemeindesteuer habe gedeckt & auf die Steuerpflichtigen [Bürger & Niedergelassene] verlegt werden müssen. Letztere haben bisher, mit Ausnahme des Appellanten, welcher bei allen Steuererhebungen den Behörden Unannehmlichkeiten verursache und meistentheils durch rechtliche Zwangsmittel zur Zahlung angehalten werden müsse, immer diese Steuer bezahlt.
Demnach hat der Regierungsrath,
in Genehmigung der Begründung des erstinstanzlichen Entscheides mit dem Zusatze:  
a. Aus dem Berichte des Gemeindraths, verbunden mit den eingelegten Gemeindegutsrechnungen, ergibt sich, daß der Ertrag des Gemeindeguts fortwährend zu regelmäßigen Ausgaben für die Zwecke der politischen Gemeinde verwendet wird. Wenn daher die ordentlichen oder außerordentlichen Gemeindeausgaben die Erträgnisse des Gemeindeguts übersteigen, so ist dieser Ueberschuß, wie hier richtig geschehen, durch Gemeindesteuern zu decken.
b. Wenn der Appellant, gestützt auf den Gemeindebeschluß vom 24. Jenner 1862, allfällige Ansprüche an die Gemeinde zu haben glaubt, betreffend die Klassifikation & den Unterhalt des zu seinem Hofe führenden Weges, so ändert dieser Umstand an der hier in Frage stehenden Steuerpflicht nicht das Mindeste, sondern es würde derselbe höchstens Stoff bieten, die Verwaltungsbehörden zu veranlaßen, diesen Gegenstand abgesondert zu behandeln.
gefunden:
die Appellation sei unbegründet
und erkannt:
1. Sei der Beklagte zur Bezahlung der fraglichen Steuer verpflichtet.
2. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Fr. Waibel-[,] nebst den Stem-  pel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Zürich unter Rücksendung der Akten & an die Direktion der Justiz.
