Entzug d. Niederlassung der Frau Therese Bachmann-Mösch in Zürich.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Theresia [sic!] Bachmann geb. Mösch, in Zürich, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassung,
da sich ergeben:  
A. Frau Theresia Bachmann geb. Mösch, geb. 1832, von Rheinklingen - Thurgau, vom Manne getrennt lebend, Haushälterin bei Lithograph Lier a/d. Wühre 17 in Zürich, wurde durch Beschluß des Stadtrathes Zürich vom 24. April a. c. angehalten, binnen 14 Tagen die Stadt zu verlassen.
Eine Beschwerde beim Bezirksrath Zürich blieb erfolglos, indem derselbe fand, es seien die Requisiten des zürch. Gemeindegesetzes in vorliegendem Falle vorhanden, da sich ergeben habe, daß Frau Bachmann am 7. April 1881 vom Bezirksgerichte Zürich wegen Kuppelei mit acht Tagen Gefängniß & 100 Fr. Buße, sowie am 11. April 1882 von demselben Gerichte ebenfalls wegen Kuppelei mit drei Wochen Gefängniß und 100 Fr. Buße, – bestraft worden sei, & weil im Weitern aus einem Rapporte der Stadtpolizei vom 11. März 1883 hervorgehe, daß die Rekurrentin dritten Personen Gelegenheit zur Unzucht verschaffe.
B. Namens der Frau Bachmann rekurrirt Haab-Bruppacher mit Eingabe vom 18. Juni 1883 an den Regierungsrath & verlangt Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, indem er im Wesentlichen vorbringt:
Frau Bachmann, seit Anfang dieses Jahres Haushälterin bei H. Lier, an der Wühre, in Zürich, sei wegen Kuppelei zwei Mal gerichtlich bestraft worden.  Seit ihrer letzten Bestrafung [11. April 1882] habe sie sich in Wipkingen & hernach in Zürich aufgehalten & niemand habe etwas anstößiges in ihrem Verhalten gefunden. Zum Beweise hiefür wird ein Zeugniß des Gemeindrathes Wipkingen produzirt. Frau Bachmann bestreite entschieden, jemals der Unzucht Vorschub geleistet oder in dieser Absicht – wie in dem Rapporte der Stadtpolizei vom März d. Js. behauptet werden wolle – ein Mädchen mit einem Herren in ein oberes Wirthschaftslokal geführt zu haben. Diese Behauptung der Polizei sei durch nichts erwiesen, und Rekurrentin verlange Beweis hiefür.
Die zweimalige Verurtheilung der Bachmann wegen Kuppelei sei kein Ausweisungsgrund, da die Kuppelei nicht unter den Begriff schwerer Vergehen gehöre [§] 33 lemma 3 des Gemeindegesetzes]. Wol zu beachten sei ferner, daß die Rekurrentin nicht getrennt von ihrem Manne lebe, er wohne bei & mit ihr im Hause des Hrn. Lier; es habe die Frau dem Manne in seinen Wohnsitz zu folgen & es könne ihr nicht untersagt werden, mit ihm zu leben, oder es müßte dann, wenn die rekurrirte Verfügung richtig wäre, auch der Mann aus der Stadtgemeinde Zürich verwiesen werden.
Der angeführte Gesetzesparagraph könne daher im besprochenen Falle keine Anwendung finden,  trotzdem würde er [Haab] gegen die Ausweisung der Frau Bachmann nicht protestiren, wenn gegen alle Personen, welche sich der Kuppelei schuldig gemacht haben & das Gewerbe gleichwol fortbetrieben, in der gleichen Weise vorgegangen würde, dieß sei aber nicht der Fall & darin liege eine Ungerechtigkeit von Seite des Stadtrathes.
Wenn man gegen Einen hart sein wolle, so soll man es gegen alle sein, sei aber der Stadtrath gegenüber allen Andern nachgiebig, so solle er es auch gegen seine Clientin sein.
C. Sowol der Bezirksrath als der Stadtrath Zürich tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses an, & es hat letzterer noch einen Polizeirapport vom 14. Juni 1883 produzirt, aus welchem hervorgeht, daß eine Dirne dort gehalten wurde, & daß Lier dem Polizisten gegenüber diese Thatsache nicht in Abrede zu stellen gewagt, sondern vielmehr erklärt hat, er wolle sich von der ganzen Geschichte zurückziehen, und sofort am maßgebenden Orte eine Erklärung abgeben, daß er auf die weitere Ausübung seines Wirthschaftspatentes verzichte.
In der That hat dann Lier am Tage darauf  [15. Juni] laut Akt. No 12 an die Finanzdirektion die Erklärung abgegeben, daß er auf Ende des gl. Monates seine Wirthschaft aufgebe.
Es kommt in Betracht:
1. Es wird vom Vertreter der Rekurrentin nicht bestritten, daß die Bachmann bereits zwei Mal wegen Kuppelei bestraft worden ist. Daß aber das Vergehen der Kuppelei zu den schwereren gezählt wird, ist durch die Praxis selbst der höchsten Behörden schon längst festgestellt.
2. Hiezu kommt nun noch, daß durch die beiden Polizeirapporte vom 20. Januar 1883 und 26. Juni 1883 es als konstatirt betrachtet werden darf, daß die Bachmann seit & während ihres neuen Aufenthaltes in Zürich nach der letzten Bestrafung wegen Kuppelei, die Kuppelei fortbetrieben hat; es darf dieses um so mehr angenommen werden, als die Bachmann für die Haltung der Wirthschaft & des Mädchen ja die gleiche Taktik beobachtet, wie in demjenigen Falle, der zu ihrer zweiten gerichtlichen Verurtheilung wegen Kuppelei geführt hat, wofür einfach auf die Akten der Prozedur No 260/82 des Bezirksgerichtes Zürich verwiesen werden darf. Es muß daher der Nachweis des die öffentliche Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandels der Frau Bachmann als geleistet erachtet werden, ist daher die  Ausweisung zu bestätigen & ist auf alles Uebrige, weil irrelevant, nicht einzutreten; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde ist unbegründet & es wird der Frau Bachmann demzufolge anbefohlen, binnen längstens 8 Tagen, gerechnet von der schriftlichen Mittheilung dieses Beschlusses an, die Stadtgemeinde Zürich zu verlassen, ansonst die polizeiliche Ausweisung erfolgen würde.
II. Frau Bachmann trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe gegen Empfangschein & an den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich.
