Der Gemeinde Wetzikon wird die Abhaltung eines wöchentlichen Schweinemarkts bewilligt.
Mit Zuschrift vom 26. April stellt der Gemeindrath Wetzikon das Gesuch, daß in Abänderung des Beschlusses vom 3. Juni 1850. der Gemeinde Wetzikon gestattet werden möchte, wöchentlich einen Schweinemarkt abzuhalten u. begründet dasselbe mit Folgendem:
Gemäß der unterm 3. Juni v. J. ertheilten Bewilligung sei der Markt einige Zeit regelmäßig von Käufern & Verkäufern mehr oder weniger stark besucht worden bis man im Verfolg der Zeit nicht mehr recht gewußt zu haben scheine, welches die eigentliche Marktwoche sei u. in Folge dessen die Marktbesuchenden u. namentlich die Käufer bald in dieser, bald in jener Woche eingetroffen seien. Dieser Umstand drohe auf den Markt selbst einen nachtheiligen Einfluß auszuüben; um das Eingehen des Marktes zu verhüten stelle nun der Gemeindrath das Gesuch um Bewilligung zu Abhaltung eines wöchentlichen Schweinemarktes.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
I. Es sei der Gemeinde Wetzikon die Bewilligung ertheilt, jede Woche einen Schweinemarkt abzuhalten.
II. Sei ihr zu diesem Ende, nachdem sie die Urkunde vom 3. Juni 1850. der Staatskanzlei zurückgesandt, eine neue Bewilligungsurkunde zuzustellen.
