Bericht d. schweiz. Geschäftsträgers in Wien betr. die Geldsendungen an Hurter & Heider.
Der schweizerische Geschäftsträger in Wien übersendet mit Zuschrift vom 30. vor. Mts. die Empfangscheine des J. J. Hurter von Affoltern a/A. und Ulr. Heider von Wildberg für die ihnen eingehändigten Gelder und bemerkt, Heider bitte, ihm noch wenigstens fl. 100 Konv. Münze baldigst zu senden. Der Herr Geschäftsträger unterstützt diese Bitte, indem er anführt, Heider sei seit drei Monaten ohne Arbeit, könne erst nächste Woche wieder in Arbeit treten, habe früher an der Cholera krank gelegen, am 17. vor. Mts. sei ihm ein Kind gestorben und zwei andere Kinder liegen noch am Scharlachfieber krank; in Folge dieser Unglücksfälle habe er bereits fl. 55 Schulden kontrahiren müssen und schulde überdieß dem Arzte mehr als fl. 25, während er in der Heimat noch Geld liegen habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Empfangscheine sind den betreffenden  Gemeindräthen durch das Mittel der Statthalterämter zuzustellen; überdieß wird der Gemeindrath Wildberg eingeladen, zu berichten, inwieweit dem Gesuche des Heider entsprochen werden könne.
