Rek. d. Schulgemde. Hettlingen betr. Abweisg. e. Ges. um Erhebung z. Sekundarschulort Seuzach.
Mit Beschluß vom 17. November 1876 hatte der Erziehungsrath ein Gesuch der Schulgemeinde Hettlingen, daß Hettlingen als Schulort des Schulkreises Seuzach-Hettlingen erklärt werde, abgewiesen.
Hiegegen rekurrirt die Schulgemeinde unterm 3. Dezember an den Regierungsrath, ohne dafür weitere Gründe vorbringen zu können, als daß, nachdem Seuzach durch 50 Jahre die Vortheile des Schulortes genossen, Hettlingen wol berechtigt sei, diese Vortheile für sich zu fordern, da es ja bereit sei, alle Lasten des Schulsitzes zu übernehmen & die geographische Lage Hettlingens im Schulkreis nicht ungünstiger sei, als diejenige von Seuzach.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
1. Ein anderes Motiv zur Verlegung des Schulorts von Seuzach nach Hettlingen als dasjenige des ausgesprochenen dringenden Wunsches der letztern Gemeinde, nunmehr nach 50jährigem Bestande der Sekundarschule gegen Uebernahme der gesetzlichen Verpflichtungen auch einmal die Vortheile des Sekundarschulorts zu genießen, besteht nicht, da auch bei der heutigen Umschreibung des Kreises der Schulort Seuzach für einen größern Bruchtheil der Kreisgenossen näher liegt als Hettlingen.  
2. Die durch regierungsräthlichen Beschluß vom 23. Februar 1878 erfolgte Abtrennung der Zivilgemeinde Oberweil - Dägerlen vom Sekundarschulkreis Seuzach unter Zutheilung zum Sekundarschulkreis Andelfingen, sowie insbesondere die Abtrennung der Schulgemeinde Eschlikon - Welsikon vom Sekundarschulkreis Rickenbach unter Zutheilung zu Seuzach hat den Mittelpunkt des Kreises noch mehr nach Seuzach verlegt & die Schulgenossen von Eschlikon - Welsikon haben in besonderer Eingabe sich dahin ausgesprochen, daß sie sich gegenüber der Frage einer Verlegung des Schulorts nach Hettlingen entschieden ablehnend verhalten müßten. Auch an eine Wiederzutheilung zum Sekundarschulkreis Rickenbach kann um der örtlichen Verhältnisse willen nicht gedacht werden.
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrentin & an die Erziehungsdirection.
