Dir. d. schweiz. Nationalbahn; Beantwort. ihrer Anfrage üb. d. Modus d. Ablieferung der Expropriationsentschädig.
Die Direktion der schweiz. Nationalbahn frägt; unter Bezugnahme auf § 43 des Bundesgesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten, mittelst Schreibens vom 26. Brachmonat d. Js. an, was für eine Amtsstelle zur Entgegennahme der Entschädigungen für Abtretung von Privatrechten an jene Eisenbahn angewiesen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Direktion der schweiz. Nationalbahn wird erwiedert, sie habe gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Hornung 1858 die fragl. Entschädigungssummen der zuständigen Notariatskanzlei einzuhändigen, zugleich aber der Direktion  der öffentlichen Arbeiten unter Beilegung eines sachbezüglichen Verzeichnisses davon Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Direktion der Nationalbahn und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
