Abweisung des Thierarzt J. J. Schmid von Hedingen in seinem Studienunterstützungsgesuch.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Gesundheitsrathe unterm 2ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath den Thierarzt J. J. Schmid von Hedingen in seinem Gesuche um Obrigkeitliche Unterstützung Behufs der Fortsetzung seiner Studien auf einer auswärtigen Veterinair-Anstalt, – in Betrachtung, daß derselbe den dießfälligen Bestimmungen des §. 17. der Veterinair-Ordnung kein Genügen geleistet, – abgewiesen, wovon dem Petenten mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird. 
