Vorläufige Ertheilung e. Wasserrechtes an die H[erren] Tobler-Schellenberg u. Hch. Gubelmann in Unterwetzikon
In Sachen der Herren Heinrich Gubelmann u. Tobler-Schellenberg in Unterwetzikon, –
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 29 Jenner 1858 stellte Herr Hch. Gubelmann das Gesuch, es möchte ihm zur Betreibung eines Wasserwerkes, das er in Unterwetzikon zu errichten gedenke, bewilligt werden:  
1. Das Wasser des s. g. Unterwetzikoner Baches u. dasjenige, welches durch die s. g. Wassergaße fließe, unterhalb der alten Brücke bei der Sennhütte aufzufassen u. auf das projektirte Lokal zu leiten; 
2. das übrige Wasser im Hauptbache oberhalb der neuen Brücke vermittelst eines Wuhres u. Schwellbrettes aufzufassen u. auf ein Werk zu führen; 
3. auch das Wasser, welches zur Bewässerung der Puntwiesen diene, aus dem Wasserbache zu beziehen u. über den Bach auf das projektirte Werk zu leiten; 
4. den Auslaufkanal am Ende der Püntwiesen mit dem Wildbach zu vereinigen u. das dabei vorhandene Gefälle zu benutzen.
Dieses Gesuch wurde aber durch Verfügung vom 25. Mai 1858 bis nach Erledigung der Einsprachen abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 29. Wintermonat 1859 stellten die Herren Heinrich Gubelmann u. Tobler-Schellenberg in Unterwetzikon das Gesuch, daß ihnen bewilligt werden möchte, bezüglich auf das dem Herrn Nationalrath Stadtmann unterm 15t. Wintermonat 1855 bewilligte u. durch Kauf in ihren Besitz übergegangene Wasserrecht am dortigen Bache das Wasser auf der rechten Anstalt [sic!] auf der linken Seite auf ihr projektirtes Wasserwerk in der Zauselwiese, eventuell die  von Hrn. Gubelmann nachgesuchte Conzession mit dieser zu verbinden u. in diesem Fall das Wasser an dem damals schon angegebenen Punkte aufzufassen u. oberhalb dem Steg rechts dem Bache mit obigem Projekte zu vereinigen, um so das ganze Gefälle des Unterwetzikoner-Baches zu benutzen.
Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 14 Mai wurde auch dieses Wasserrechtsbegehren abgewiesen, bis sämmtliche dagegen erhobene Einsprachen beseitigt seien.
C. Mit Eingabe vom 1 dieß macht Hr. Prokurator Ottiker, Namens der Herren Gubelmann u. Tobler-Schellenberg (unter Beilegung der Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten d. d. 14 Mai 1860 u. einer vom 18 September 1861 datirten Verfügung des Präsidenten des Bezirksgerichtes Hinweil) die Anzeige, daß die früher erhobenen Einsprachen erledigt seien bis auf diejennigen der Herren Gebrüder Homberger in Unterwetzikon (jetzt J. J. Weber daselbst[)] u. des Hrn. Heinrich Müller in der Ringetshalden, indem diese sich weigern, das zu der projektirten Wasserleitung nöthige Land abzutreten. Herr Ottiker hat neu gemäß § 8 der obergerichtl. Verordnung vom 29. April 1859 beim Bezirksrathe Hinweil eine Klage auf Expropriation, resp. Bewilligung der  Durchleitung eingeleitet, die Beklagten machen aber in erster Linie die Einrede geltend, daß die Herren Gubelmann u. Tobler noch keine Konzession erhalten hätten u. daher auch von § 581 des privatrechtl. Gesetzbuches noch keinen Gebrauch machen könnten. Um diese Einrede zu beseitigen, stellt Herr Ottiker das Gesuch um Ertheilung einer vorläufigen Conzession u. zwar speziell im Sinne des eventuellen Begehrens, da seine Konstituenten das ganze Gefälle  des Unterwetzikoner Baches zu benutzen gedenken.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Nach § 9 des Wasserrechtsgesetzes kann der Regierungsrath eine definitive Konzession erst dann ertheilen, wenn die dagegen erhobenen Einsprachen beseitigt sind, würde aber auch in denjenigen Fällen, in welchen die Einsprachen sich auf das Recht zur Durchleitung beziehen, unbedingt an dem obigen Verfahren festgehalten, so würde es in manchen Fällen den Wasserrechtspetenten gar nicht möglich, zu einem Ziele zu gelangen, weil der § 581 des privatrechtl. Gesetzbuches nur dem Wasserberechtigten, d. h. demjenigen, der bereits eine Conzession erhalten hat, das Expropriationsrecht einräumt. Wenn nun dieser zu Gunsten der Errich-  tung neuer Wasserwerke erlassene Paragraph nicht illusorisch gemacht werden soll, muß man trachten, aus diesem Kreise herauszukommen u. es ist dieses dadurch möglich, daß der Regierungsrath dann eine vorläufige Konzession ertheilt, wenn weder polizeiliche Gründe der Ertheilung der Konzession entgegenstehen, noch die Einsprachen der Art sind, daß zum Voraus mit Wahrscheinlichkeit angenommen werden muß, es werde deren Beseitigung entweder gar nicht oder nur unter Bedingungen möglich sein, welche die Ausführbarkeit eines projektirten Werkes nicht annehmen lassen. 
Solche hindernde Verhältnisse scheinen nun im vorliegenden Falle nicht vorhanden zu sein, indem nach dem Berichte des Experten keine polizeilichen Gründe entgegenstehen u. auch sonst die Verhältnisse nicht der Art sind, daß an der Möglichkeit, die Einsprachen in geeigneter Weise zu erledigen, gezweifelt werden müßte.
Der Regierungsrath,
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Den Herren Tobler, Schellenberg u. Heinrich Gubel-  mann wird für den Fall, als es ihnen gelingt, die Bewilligung zur Durchleitung des Wassers durch das Eigenthum der Einsprecher auszuwirken, beziehungsweise die erhobenen Einsprachen zu beseitigen u. unter Vorbehalt der nähern, spätern festzusetzenden Bestimmungen, das Recht ertheilt, ein Wasserwerk am Unterwetzikoner Bache im Sinne ihrer Eingabe vom 29. Wintermonat 1859, resp. der Eingabe des Hrn. Gubelmann vom 29 Jenner 1858 zu errichten.
II. Der Regierungsrath behält sich vor, diese Bewilligung zurück zu ziehen, wenn nicht binnen 18 Monaten, vom Tage dieses Beschlusses an gerechnet, unter Nachweisung, daß sämmtliche entgegenstehende Hindernisse beseitigt seien, das Gesuch um Ertheilung der definitiven Konzession eingereicht wird. 
III. Die Herren Tobler-Schellenberg u. Gubelmann haben an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, an die Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. – 
