Einfrage des Gemeindrathes Enge, betreffend die Befugniß der Niedergelassenen, an den Wahlen der Gemeindsbehörden Theil zu nehmen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom ... d. M], betreffend die Einfrage des Gemeindrathes Enge:
„Ob und in wie weit dem Gesuche einer Anzahl dortiger Niedergelassener, an den Wahlen der Gemeindsbehörden Theil nehmen zu können, nach den Bestimmungen der Gesetze willfahrt werden dürfe oder nicht?“
nach Einsicht des vom 22ten v. M. datirten dießfälligen Gesuches einer Anzahl von Niedergelassenen, sowie des Schreibens des Gemeindrathes Enge vom 28ten v. M. 

beschlossen:
Es solle dem Gemeindrathe Enge rescribirt werden
1.) Nach Tit V. §. 80.[,] 81.[,] 83 und 84. der Verfassung steht den Niedergelassenen kein Recht auf Theilnahme an der Wahl der verschiedenen Gemeindsbehörden zu;
2.) Dagegen kann, gemäß §. 44. des Niederlassungsgesetzes vom 10ten April 1840. [G. S. Bd. V. pag. 492] worinn es heißt:
„Ueberdieß steht den Gemeinden frei, den Niedergelassenen auch zu andern Gemeindsverhandlungen auf kürzere oder längere Zeit den Zutritt zu gestatten.“
Die Gemeinde durch einen von ihr zu fassenden Beschluß den Niedergelassenen die Theilnahme an den Wahlen der verschiedenen Gemeindsbehörden in mehr oder minder beschränktem Sinne nach freiem Ermessen gestatten;
3.) Ein dießfälliger Gemeindsbeschluß ist übrigens mit Rücksicht auf die Form sowohl, unter welcher ein darauf bezüglicher Antrag zu behandeln ist, als auf die Bedingungen, an welche seine Gültigkeit geknüpft ist, ganz denselben gesetzlichen Bestimmungen [Gesetz über die Gemeindsversammlungen Bd. I. pa g. 108] wie alle andern Gemeindsbeschlüsse unterworfen.
Hievon wird dem Gemeindrathe Enge [unter Rückstellung der oberwähnten Gesuchs] zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben.
