Friedländer Zürich, Sistir. Rekurs po Betrug.
In Sachen des Buchhändlers Friedländer, in Zürich,
betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, hat unterm 26. Juli 1883 eine auf Denunziation des Friedländer gegen Gottlieb Graber, von Nerkheim, Kolporteur, in Zürich, angehobene Strafuntersuchung wegen Betruges & Unterschlagung, unter Genehmigung seitens der Staatsanwaltschaft sistirt.
B. Gegen diese Verfügung hat nun Friedländer Rekurs ergriffen & führt zu dessen Begründung  im Wesentlichen an:
Es habe, nachdem die Untersuchung wegen Betruges niedergeschlagen worden, auf Anrathen des Untersuchungsbeamten & hauptsächlich auf dessen Versprechen hin, er werde dem Friedländer für die Beibringung der unterschlagenen Sache besorgt sein, die Anklage wegen Unterschlagung zurückgezogen. nun sei ihm weder vom Angeschuldigten noch vom Adjunkten die unterschlagene Sache bis heute zugekommen.
C. Der Untersuchungsbeamte Welti, wie die Staatsanwaltschaft tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses an. Es ist aus letzteren hervorzuheben:
a. Von derjenigen des Hrn. Welti:
Friedländer habe, nachdem er die Erfolglosigkeit der Durchführung der Untersuchung selbst eingesehen, seine Klage freiwillig zurückgezogen, & es sei auf Friedländer kein irgend welcher Druck ausgeübt worden. Wahr sei, daß dem Angeschuldigten aufgegeben worden sei, die versetzten Gegenstände auszulösen.
b. die Staatsanwaltschaft:
Friedländer sei betr. die Frage, ob er seine Klage in rechtsgültiger Weise zurückgezogen habe, mit seinen Ausflüchten angesichts seiner bündigen Erklärung durch welche er die Klage zurück-  gezogen, & der Berichterstattung des Untersuchungsbeamten Welti nicht zu hören. Zudem wäre aber auch, ohne einen förmlichen Klagerückzug, die Untersuchung zu sistiren gewesen, weil es sich um Rechtsverhältnisse & allfällige Entschädigungsforderungen wegen Kontraktsbruches gehandelt habe, welche vor dem Zivilrichter zum Austrage zu bringen sind.
In Betracht:
1. Daß es sich weder um eine Nachlässigkeit in der Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten, noch um eine in irriger Weise von ihm getroffene Verfügung handelt [§ 771 des zürch. Rechtspflegegesetzes].
2. daß Friedländer in offenbar trölerhafter Weise rekurrirt & seinen Rekurs begründet hat.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen & werde dem Friedländer eine Trölerbuße von 5 Fr. auferlegt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staats-  anwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
