Gemde. Riesbach; Expropriation.
In Sachen der Gemeinde Riesbach,
betreffend Anwendung des Expropriationsge-  setzes für Korrektion des Wildbaches,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 10. dß. theilt der Gemeindrath Riesbach mit, daß die dortige Gemeindeversammlung unterm 8. dß. beschlossen habe, die Korrektion des Wildbaches von der Seefeldbrücke bis in den Zürichsee nach den unterm 29. April 1879 ausgeschriebenen und mit Datum vom 10. Jenner d. Js. vom Bezirksrathe genehmigten Plänen auszuführen. Der Gemeindrath ersuche daher um die Bewilligung, behufs Ausführung dieses Projektes das Expropriationsrecht anwenden zu dürfen, ohne daß eine weitere Ausschreibung desselben stattzufinden habe, da ja die nach der ersten Publikation erhobenen Einsprachen erledigt seien, und bei einer neuen Ausschreibung die Gefahr nahe liege, daß wieder neue Einsprachen erfolgen, welche der dringlichen Ausführung des Werkes hindernd in den Weg treten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die fragliche Unternehmung ist von öffentlichem Interesse. Der Regierungsrath kann daher das Recht der Expropriation ertheilen. Vorher soll aber nach § 21 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten durch öffentliche Bekanntmachung eine Frist zur Einreichung allfälliger Einsprachen gegen die Ertheilung des Expropriationsrechtes an den Gesuchsteller angesetzt werden.
Darüber, wer diese Bekanntmachung zu erlassen hat, und wann sie angeordnet werden soll, sagt das Gesetz nichts. 
Nun hat der Gemeindrath Riesbach unterm 9. April 1879 das Projekt ausgeschrieben, öffentlich aufgelegt, und die erhobenen Einsprachen, die sich lediglich auf Abtretungsverhältnisse bezogen, durch gütlichen Vergleich erledigt, so daß der Bezirksrath, unterm 10. Jenner d. Js. das Projekt genehmigen, und die Gemeinde unterm 8. dß. die Ausführung desselben beschließen konnte. Es ist somit der Vorschrift des Expropriationsgesetzes, soweit das Recht zu Expropriation in Frage kommt, vollständig entsprochen, und es steht der Ertheilung dieses Rechtes durch den Regierungsrath nichts mehr im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließ:
1. Der Gemeinde Riesbach wird zur Ausführung der Korrektion des Wildbaches von der Seefeldstraße bis an den See im Sinne des § 21 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten das Expropriationsrecht ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach unter Rückstellung des Planes, an das Statthalteramt Zürich & die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
