Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. reklamirte Zeugengebühren & Auslagen d. Hrn. Rimathe in Rheinau.

[Präsidial-Verfügungen.
15. October 1866.]
Dem Bundesrathe wird, dessen Zuschrift vom 6. August d. Js. entsprechend, die von der Obergerichtskanzlei durchgesehene und gutgeheißene Liquidation des Hrn. Stiftsverwalter Rimathe, in Rheinau über die reklamirte Nachzahlung von Gebühren für seine Zeugeneinvernahme beim Schwurgerichtshofe von Schwaben und Neuburg, zu Handen der baierischen Gesandtschaft übermittelt.
