Abweisung des Hs. Ulrich Furrer von Endhöre mit seiner Appellation gegen einen Spruch des Bezirksraths Bülach wegen Einzugsgebühren.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 10. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath den Hs. Ulrich Furrer zu Endhöre mit seiner Appellation gegen einen Spruch des Bezirksrathes Bülach, betreffend die Frage: „Ob er, als Käufer der Hälfte eines in Auffall gerathenen Heimwesens, das Bürgerrecht der Gemeinde Höre um die Hälfte der bestehenden Einzugsgebühr anzusprechen habe oder nicht?“ – abgewiesen, da die Eingabe seiner Appellationsschrift verspätet ist, und die Gegenpartey sich auf die dießfälligen Gesetzesbestimmungen beruft.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Bülach zu Handen des dasigen Bezirksrathes sowie der Parteyen Kenntniß gegeben. 
