Reg. v. Zug. Zuschrift an dies. betr. a-Aufnahme-a d. [Josepha] Arnold v. Menzingen in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
28. December 1865.]
Der Regierungsrath des Kantons Zug empfiehlt mit Zu-  schrift vom 21. dieß die an Syphilis leidende Josepha Arnold aus Menzingen, zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet, es stehe der Entsprechung des Gesuches Nichts entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme der Josepha Arnold in den Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung des Kantons Zug und an die Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege.
