Bundesrath. Zuschrift betr. Verpfleg. Kosten für Franz Kully aus Oesterreich.

[Präsidial-Verfügungen.
17. April 1873.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom gestr. Tage zu Handen des Spitals in Winterthur den Betrag von Fr. 139 für Verpflegung des oester. Staatsangehörigen Franz Kully Schriftsetzer aus dem Banat, im August 1871 und ersucht um Einsendung einer amtlichen Quittung für die oester. Gesandtschaft.
Es wird verfügt:
Der genannte Betrag wird dem Stadtrath Winterthur zugestellt mit der Einladung, für Ausstellung einer Quittung durch die zuständige Verwaltungsstelle besorgt zu sein & dieselbe einzusenden.
