[Conrad] Rupprecht v. Nürnberg. Auslief. dess. an d. k. bairische Stadt u. Festungskommando Landau.
In Sachen
des Conrad Rupprecht von Nürnberg,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
Rupprecht war Sergeant des 4. Landwehr-Bezirks-Commandos Landau u. wird in N° 16 des bairischen Control-Polizei-Blattes vom 11. v. Mts. vom Stadt- u. Festungskommando Landau wegen Diebstals steckbrieflich verfolgt. Derselbe wurde gestern hier verhaftet u. hat in seiner Einvernahme vor dem Commando des Polizeikorps eingestanden, daß er am 1. v. Mts. von seinem Korps desertirt sei, nachdem er aus der Kasse des Commandos ungefähr 150 fl., die er seither verbraucht, entwendet habe; gegen seine Auslieferung an die bairi-  schen Behörden erhebt er Einsprache.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, den Rupprecht dem Stadt- u. Festungskommando Landau zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Justiz, an erstere unter Zustellung der Akten.
