Burghölzli-Angelegenheit.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Nachdem der schriftliche Bericht der vom Regierungsra-  the zur Untersuchung der Burghölzli-Angelegenheit bestellten Kommission seinem ganzen Umfange nach vorliegt und über die Art, wie er zu verbreiten, Beschluß gefaßt worden, wird es sich hauptsächlich um die Erledigung zweier Punkte handeln:
1. Wie die Kommissions-Mitglieder für ihre Arbeit zu entschädigen seien.
2. Ob der Bericht selbst Veranlaßung zu besondern Schlußnahmen biete.
ad. 1. Was die erste Frage betrifft, so ergibt sich, daß die Kommission zur Deckung der laufenden Ausgaben sich von der Staatskasse einen Vorschuß hat geben lassen [Zeugengebühren, Porti, Bedingung etc.]. Die vom Regierungspräsidenten visirte und darauf berichtigte Rechnung beträgt Fr. 213. Darin sind die Reiseauslagen der Mitglieder der [Kommission] Müller und Zollinger mit Fr. 23 25 & Fr. 28 75 inbegriffen. –
Nach dem von diesen Herren abgegebenen schriftlichen Erklärungen wurden auf das Geschäft verwendet:
Von Hrn. Müller: 4 Nachmittage in Zürich, 1/2 in Königsfelden, 1/2 Tagsatzung in Winterthur, 4 Tage für Durchgehen der Berichte und der dazu gehörenden Akten, Summa:
10 Tage; für die Sitzungen je ganze Tage angenommen
Von Hrn. Zollinger:
2 Tage in Zürich, 1 Tag in Königsfelden, 1/2 in Winterthur, [Sitzung] 4 Tage für Durchsehen der Berichte und Akten.
Summa 8 Tage.
Nach dem Bericht des Hrn. Professor Schneider hat Hr. Ziegler  als Aktuar fünf Wochen auf die Angelegenheit verwendet oder 30 Tage; Herr Schneider selbst 6 Wochen, also 36 Tage. Dabei ist zu bemerken, daß der Berichterstatter sein Domizil, um ungestörter arbeiten zu können, während 13 Tagen nach Baden verlegt und daß er seine dießfälligen Auslagen zu 160 bis 170 Fr. beziffert. Eine Honorarforderung stellt Hr. Schneider nicht, fügt auch bei, daß er wol wisse, es zwingen unsere Finanzen zum Sparen. Von Seite der übrigen Kommissionsmitglieder sind ebenfals keine Rechnungen eingelegt worden.
Man könnte nun den Präsidenten, nach Ersetzung seiner Bauauslagen, durch Verabreichung eines Honorars per Druckbogen des Berichts entschädigen; es ist indeß wol passender, denselben Modus, nach dem die übrigen Mitglieder und das Aktuariat entschädigt werden, auch ihm gegenüber einzuhalten, nämlich die Vergütung per Arbeitstag.
Im Ferneren müßte es wol etwas Stoßendes haben, wenn in den Entschädigungsansätzen man eine Klassifizirung eintreten lassen wollte. Wenn man auch der wirklichen Leistung nicht ganz gerecht wird, so empfiehlt sich doch aus andern Gründen der gleiche Satz für Alle.
Zehn Franken für den Arbeits- bezw. Sitzungstag dürften nicht zu viel, eher recht mäßig sein, wenn man berücksichtigt, daß die Arbeit keineswegs eine angenehme, mit mancherlei Anfechtung verbunden war. Von diesen Grundlagen ausgehend würde die Untersuchung den Staat kosten:  
Vorschuß der Staatskasse
Fr.
213.–
Vergütung der Baarauslagen an Hrn. Dr Schneider für seinen Aufenthalt in Baden
“
170.–
Entschädigung für den Bericht resp. 36 Arbeitstage
“
432.–
          “             an Aktuar Ziegler für 30 Tage
“
300.–
          “              “  Hrn. Dr E. Müller für 10 Tage
“
120.–
          “              “     “    Zollinger-Ernst für 8 Tage
“
96.–
Fr.
1331.–
Dazu kommen Druckkosten des Berichtes 11 Bogen.
Beilage zum Amtsblatt 4600 Expl.
          Separatabdruck 2000   “      in Summa mit circa Fr. 2000, so daß die Kosten für die Untersuchung im Ganzen auf ca Fr. 3400 ansteigen werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
1. Die Spesenrechnung des Untersuchungskommission im Betrage von Fr. 213 wird unter Verdankung genehmigt.
2. Darüber hinaus sind die Kommissionsmitglieder mit zwölf Frk. per Arbeits- und Sitzungstag zu entschädigen, der Sekretär mit 10 Fr. und es sind daher zu vergüten:
Herrn Prof. Dr Schneider:
Baarauslagen für den Aufenthalt in Baden
Fr.
170.–
per Bericht und Untersuchung
“
432.–
Hrn. Bezirksarzt Dr Müller in Winterthur
“
120.–
 “     Zollinger-Ernst, in Flurlingen
“
96.–
 “    Aktuar F. Ziegler
“
300.–  
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesens.
