Recurs des Herrn Gemeindspräsidenten J. J. Keller und Consorten in Schalchen, gegen die Pfarrerwahl in Wildberg.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Herrn Gemeindammann und Gemeindspräsidenten J. J. Keller und Consorten in der Civilgemeinde Schalchen, Pfarre Wildberg, welche eine Protestation gegen die dortigen neue Pfarrerwahl eingelegt, da sich aus den Acten ergeben – :
A.) Die Kirchgemeinde Wildberg habe den 27. v. M. aus einem von dem Kirchenrathe verfassten doppelten Vorschlage in Anwesenheit von 256. stimmfähigen Bürgern mit 146. Stimmen in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger gewählt, den Herrn Zürcher von Grub im Canton Appenzell.
B.) Dagegen habe der Gemeindammann und Gemeindspräsident J. J. Keller in Schalchen im Nahmen von 109. dortigen Bürgern eine Protestation eingelegt, worinn sie behaupten, daß diese Wahl ungültig sey, weil:
1.) Nachdem sich nur ein einziger Aspirant auf diese Pfründe gemeldet, der Kirchenrath keine zweyte Ausschreibung veranstaltet.
2.) Das Zeugniß des Kirchenrathes für Herrn Zürcher nur von seinen Verrichtungen in Rafz spreche nicht aber von denjenigen in Wildberg, wo er 1 ¾. Jahre functionirt, 
woraus sich schliessen lasse, daß vor Abfaßung des Vorschlages nicht einmal ein Zeugniß von der Bezirkskirchenpflege Pfäffikon eingefordert worden, ansonst[en] sich der Kirchenrath schwerlich bewogen gefunden hätte, denselben in den Vorschlag aufzunehmen.
3.) Daß hinter dem Rücken der Gemeinde und sämmtlicher Gemeindsbehörden bey dem Kirchen- und Regierungsrathe die definitive Besetzung der Pfarrpfründe bewirkt worden, da doch Gemeindsbeschlüße vorliegen, laut welchem sie sich 4. Jahre mit einem Verweser begnügen wolle.
Aus diesen Gründen halte sie das ganze Ausschreibungs[-] und Wahlgeschäft für gesetz- und rechtswidrig.
C.) Dagegen habe der Kirchenrath[,] zum Referate aufgefordert, Folgendes berichtet:
a.) Es sey unbegründet, daß bey der ersten Ausschreibung sich nur ein einziger Aspirant gemeldet. Anfangs habe sich neben Herrn Zürcher auch Herr Pfarrer Lippenstorfer und nach dem Rücktritt Herr Vicar Usteri gemeldet. Die Auslegung, welche dem §. 8. des Wahlreglements dahin gegeben werde, daß bey Mangel an Aspiranten unmittelbar nach Ablauf des Anmeldungstermins der Kirchenrath ohne Voranzeige an die betreffende Gemeinde sogleich eine zweyte Ausschreibung vornehmen müße, sey gänzlich irrig, was sich aus dem  §. 9. ergebe, welcher der Gemeinde anheimstelle, darüber abzustimmen, ob sie aus einem unvollständigen Vorschlage wählen wolle oder nicht.
b.) Laut dem gleichen Reglement seyen die Zeugnisse für diejenigen Aspiranten, welche noch nicht stationirt sind, von dem Decanate ihrer Classe einzuholen, und also keineswegs die Bezirkskirchenpflege Pfäffikon dafür anzusprechen gewesen; übrigens sey die Gemeinde völlig im Fall gewesen, den Herrn Zürcher zu beurtheilen, da derselbe nach eigner Angabe des Recurrenten 1 ¾. Jahre das dortige Vicariat besorgt. Durch den Vorschlag des Herrn Zürcher sey auch die Gemeinde keineswegs benöthigt gewesen, denselben zu wählen, indem sie entweder die Ergänzung des Wahlvorschlags hätte verlangen oder am Wahltage selbst in ihrer Mehrheit eine andere Wahl treffen können.
c.) Die Beschwerde, daß da hinter dem Rücken der Gemeinde und den Gemeindsbehörden den Gemeindsbeschlüssen entgegen opperirt worden, sey sehr unstatthaft, denn einerseits sey die Frage, ob man einem Pfarrer wählen oder das Vicariat fortdauern lassen wolle, in der Competenz der Cantonalbehörden und nicht in derjenigen eines Gemeindsbeschlußes gelegen, anderseits sey es sehr ungeziemend,  wenn ein Gemeindspräsident gleichzeitig mit der Anzeige des Wahlprotokolls, d. h. eines definitiven Gemeindsbeschlußes eine Minoritäts-Protestation eingabe [sic!], und in der nämlichen Protestation über Umgehung von Gemeindsbeschlüssen klage.
d.) die Beschuldigung daß das ganze Ausschreibungs- und Wahlgeschäft gesetz- und rechtswidrig stattgefunden, sey um so ahndungswürdiger, als die Verfügung des Kirchenrathes sich in vollkommener Uebereinstimmung mit dem Regierungsbeschlusse vom 2ten April d. J. befinde und auch von dem Termine der Ausschreibung bis zur Wahl mehr als hinreichend Zeit gewesen wäre, eine allfällige Protestation einzulegen;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Beschwerden der Recurrenten
a.) gegen das bey der Ausschreibung der Pfarrstelle in Wildberg, durch den Kirchenrath beobachtete Verfahren;
b.) gegen den Beschluß des Regierungsrathes vom 29. April d. J. betreffend die Wiederbesetzung der durch den Rücktritt des Herrn Morf erledigten Pfarrstelle gerichtet sind.
2.) Daß mit Hinsicht auf den ersten Punkt [Litt. a] die Behauptung, es hätte nach §. 8. des Reglements vom 28sten May 1836. über das bey Pfarrer- und Helferwahlen zu beobachtende Verfahren eine zweyte Ausschreibung statt finden sollen, da  sich nur ein Bewerber gezeigt habe, durchaus ungegründet ist, indem:
a.) Der §. 8. offenbar den Zweck hat, die Bildung eines Dreyervorschlages möglich zu machen, nun aber der §. 9. der Gemeinde freystellt, die Wahl eines neuen Seelsorgers auch aus einem unvollständigen Vorschlage vorzunehmen, in welchem Falle, sobald nur das Einverständniß der Gemeinde vorliegt, nichts darauf ankommen kann, ob noch eine zweyte Ausschreibung Statt gefunden habe oder nicht; nun aber durch einen unangefochtenen Gemeindsbeschluß der Wille der Gemeinde Wildberg, die Wahl aus dem ihr vorgelegten unvollständigen Vorschlage vorzunehmen, unzweydeutig ausgesprochen worden ist;
b.) Die Angabe, als habe sich bey der ersten Ausschreibung nur ein Aspirant gemeldet, sich als unwahr herstellt, da neben Herrn Pfarrverweser Zürcher noch Herr Pfarre[r] Lippenstorfer in Seebach und nach des letztern Rücktritt, Herr Vicar Usteri in Rickenbach sich gemeldet haben.
c.) Die fernere Beschwerde, es sey über die Verrichtungen des Herrn Zürcher in Wildberg kein Zeugniß von der Bezirkskirchenpflege Pfäffikon eingeholt worden ganz unerheblich ist, weil nach §. 4. des Wahlreglements das Zeugniß nicht von dieser Behörde, sondern von Decanat der Exspectantenklaße einzuziehen war, was auch wirklich ge-  schehen ist;
3.) Daß mit Hinsicht auf den zweyten Punkte [Berücksichtigung 1. 6.) gegen einen Beschluß des Regierungsrathes kein Recurs, sondern höchstens ein Revisionsgesuch zuläßig ist, nun aber ein solcher abgewiesen werden muß, weil:
a.) Es den Petenten obgelegen hätte ihr allfälliges Gesuch vor der Pfarrerwahl zu stellen, nicht aber hintennach gegen einen gehörig vorgenommenen Wahlact zu protestiren.
b.) Abgesehen hievon, da nun einmal eine besondere Verfügung beym Rücktritt des Herrn Pfarrer Morf nothwendig geworden war, die Reduction der Pfarrbesoldung während 4. Jahren ebenso zuläßig erscheint, als die von den Recurrenten verlangte Besorgung der Geschäfte durch einen bloßen Pfarrverweser, nun aber der daherige Entscheid Sache der höhern Administrativbehörden und nicht der Gemeindsbehörden war.
c.) Die Mehrheit der Gemeinde übrigens nicht nur durch die seiner Zeit dem Regierungsrathe eingegebenen Petitionen, sondern durch die wirklich vorgenommene Pfarrwahl, dem angeordneten Verfahren ihrerseits beygepflichtet hat;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach beschlossen: 
1.) Sind die Recurrenten abgewiesen.
2.) Haben sie 2. Frk[en]. Staats-, 1. Frk[en]. Kanzley- und die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
3.) Ist davon dem Kirchenrathe und den Recurrenten durch das Statthalteramt Kenntniß zu geben [Dießfällige Pfarrerwahl-Bestätigung. S. Pag. 326.[]]
