Landrecht Thomas Wittmer aus Baden, in Außersihl.
Mit Zuschrift vom 18. dß. übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Herrn Thomas Wittmer, Wirth, aus Schwaningen, Großherzogthum Baden, geb. 1830, wohnhaft in Außersihl, welcher am 20. vor. Mts. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 28. Oktober 1885 beigebracht hat, –
um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Dem Thomas Wittmer wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter de Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerecht, letzterer im Betrag von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Außersihl u. die Direktion der Finanzen.
