Gesuch d. Reg. v. Schaffhausen um Auslieferung resp. Bestrafung des Hch. Hartmann v. Eglisau.
Mit Schreiben vom 19. November 1856 stellt der Regierungsrath des Standes Schaffhausen das Gesuch, daß Heinrich Hartmann Krämer von Eglisau, wohnhaft daselbst welcher eines an Johannes Bollin Konzlis von Beringen  Kts. Schaffhausen verübten Diebstals von 48 Ellen Leinwand im Werthe von Frk. 50 beschuldigt und des Diebstals in hohem Grade verdächtig sei, an die Kantonalpolizeidirektion von Schaffhausen ausgeliefert oder den zürcherischen Gerichten zur Bestrafung überwiesen werde.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Sei Hartmann dem kompetenten zürcherischen Gerichte zur Beurtheilung zu überweisen und die Akten zu dem Ende der Staatsanwaltschaft zuzustellen.
II. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen, an die Staatsanwaltschaft unter Zustellung der Akten und an die Justizdirektion.
Im Weitern wurde beschlossen:
Bleibe der Direktion der Justiz überlassen, mit Bezug auf das von dem Statthalteramte Bülach in dieser Sache eingeschlagene ungesetzliche insbesondere gegen die Bestimmung des § 20 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten vom 24. Juli 1852 verstoßende Verfahren, das Geeignete zu verfügen.
