Alfred Fahrner v. Stammheim; Wahl z. Pfr. in Stammheim.
Mit Eingabe vom 20. Mai übermittelte das Statthalteramt Andelfingen das Protokoll über die am 9. Mai stattgefundene Wahl des Hrn. Alfred Farner [sic!], von Stamm-  heim, Pfarrer in Mühlehorn, Kt. Glarus, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Stammheim, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Herrn Alfred Fahrner zum Pfarrer der Kirchgemeinde Stammheim wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
