Regierung von Schwyz, Zuschrift an dieselbe, btr. Aufnahme des Anton Christen von Wollerau in den Kantonsspital.
Die Regierung von Schwyz ersucht mit Zuschrift vom 28. v. Mts um Aufnahme des augenkranken Anton Christen von Wollerau in den hiesigen Kantonsspital.
Die Aufnahmskommission spricht sich für sofortige Aufnahme des Kranken aus.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Spitalpflege
beschließt:
I. Die Aufnahme des Anton Christen in das kantonale Krankenhaus wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Schwyz mit dem Beifügen, daß derselbe sofort eintreten könne, u. an die Direktion der Finanzen, sowie an die Spitalpflege.
