Filialgde Wipkingen. Erhebg ders. z. e. ordentl. Pfarrei.

Der Regierungsrath hat,  
bezüglich des vom 5. November 1864 datirten Gesuches der Kirchgemeinde Wipkingen um Erhebung zur ordentlichen Pfarrei, da sie den in § § 246 u. 250 des Kirchengesetzes enthaltenen Bedingungen ein Genüge geleistet habe, indem die Pfrundlokalität gemäß den vom Regierungsrathe genehmigten Bauplänen vollendet worden sei:
nachdem sich aus dem Berichte des Staatsbauinspektorates vom 30 Dez. v. Js ergeben: Das Pfarrgebäude sei in einer Weise ausgeführt worden, wie es vom Staate selbst nicht beßer hergestellt worden wäre, dasselbe, sowie das Oekonomiegebäude enthalte eine den Anforderungen vollkommen entsprechende Einrichtung, der dazu gehörige Garten halte die nöthige Größe; es mangeln aber noch die Gatterverschlüsse, desselben u. ein Brunnen, der hier von Bedeutung sei; an der Nordostseite zeige sich s. g. Bergschweiß & daher Feuchtigkeit im Keller u. Anbau; durch Vorfenster in letzterm könnte dieser Uebelstand sehr gemildert werden, später aber dürfte sich die Anbringung einer tiefen Abzugstolle als nothwendig herausstellen; das Gebäude, das schon Anfangs September hätte bezogen werden können, obwol damals die Umgebungsarbeiten noch nicht vollendet waren, sei Mitte Oktober wirklich bezogen worden;
in Berücksichtigung,
daß die Gemeinde Wipkingen den von ihr übernom-  menen, in § § 246 u. 250 des Kirchengesetzes erwähnten Verpflichtungen, welche die Erhebung einer Filiale zur ordentlichen Pfarrei bedingen, nachgekommen ist, nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei die bisherige Filialgemeinde Wipkingen zur ordentlichen Pfarrei erhoben.
2. Es sei die Pfarrbesoldung des Herrn Dr Mamhot, vom 1. Oktober 1864 an demselben nach Maßgabe der vollen Besoldung der ordentlichen Pfarreien zu berechnen.
3. Mittheilung an den Kirchenrath, an die Finanzdirektion u. an die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Wipkingen.
