Landrechtsentlassung [Christian Friedrich Leohnhard] Bütschli aus Zürich in Frankfurt a/M.
In Sachen des Hrn. Christian Friedrich Leohnhard Bütschli, Konditor, von Zürich, wohnhaft in Frankfurt a/M.,
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben: 
A. Petent hat am 30. Januar 1869 das Bürgerrecht der Stadt Zürich & das Schweizerbürgerrecht erworben. Im Jahr 1875 trat er aber wieder in den preußischen Staatsverband zurück, was durch eine Naturalisationsurkunde der k. preußischen Regierung, dat. Wiesbaden den 12. November 1875, dokumentirt wird.
B. Mit Zuschrift vom 24. Juli abhin reichte Herr Bütschli ein Gesuch um Entlassung aus dem Schweizer-  bürgerrecht ein, welchem er beifügt, daß es für ihn zwecklos sei, in zwei Staaten Bürger zu sein, daß er am 10. Oktober 1876 sich verheirathet habe & der Ehe am 7. Septbr. 1877 ein Kind, Franz Wilhelm entsprossen sei; seine Verzichtleistung auf das schweiz. Bürgerrecht erstrecke sich auch auf seine Ehefrau und seinen Sohn.
Durch Attestat des k. preuß Notars Hr. Dr Richfoesser in Frankfurt a/M. wird die Aechtheit der Unterschrift Bütschlis beglaubigt & bezeugt, daß derselbe handlungsfähig sei.
C. Unter Hinweis auf Art. 7 Abs. 1 des Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876. betr. den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht, & § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes ist der Bezirksrath Zürich zu üblichem Verfahren & zur Berichterstattung eingeladen worden. Er begutachtet das vorliegende Gesuch wie folgt:
Nachdem der zum außerordentlichen Vormund des Knaben Bütschli bestellte Rechtskonsulent Mousson für denselben seine Zustimmung zur verlangten Entlassung aus dem Bürger- & Landrecht ertheilt, & der Stadtrath Zürich ebenfalls nichts dagegen einzuwenden hat, wird das Gesuch der Direktion des Innern zur Entsprechung empfohlen.
D. Hienach sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt. Petent besitzt  in der Schweiz kein Domizil mehr; er ist nach den Gesetzen des Landes, in welchem er wohnt, handlungsfähig & hat das preußische Staatsbürgerrecht für sich, seine Ehefrau & sein minderjähriges Kind wiedererworben. Ferner sind laut den Berichterstattungen des Stadtrathes & Bezirksrathes Zürich gegen das Entlassungsbegehren des Bütschli keine Einsprachen erfolgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes & Art. 8 des bezügl. Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons- bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an den Petenten, an den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich & an die Militärdirektion.
