Schreiben an die Reg. v. St. Gallen, betreff. die Weinmannische Erbschaft in Hombrechtikon.
Mit Schreiben vom 9t. d. meldet das Notariat Stäfa, betreff. die Erbtheilung über den Nachlaß der Wittwe Weinmann in Hombrechtikon Nachstehendes.
Es haben über diesen Gegenstand zwei Zusammentritte, am 17t. und 31t. v. M. stattgefunden, wobei eine Verständigung mit den Verwandten mütterlicher Seite und dann eine solche mit den St. Gallischen und übrigen Erben insoweit gediehen sei, daß der Gemeindrath Hombrechtikon, resp. dessen Sekretariat beauftragt worden, die fragliche Repartition zu entwerfen und den Intereßenten in einer dritten anzuberaumenden Zusammenkunft zur Anerkennung vorzulegen. Die Arbeit solle nach Versprechen so viel als möglich befördert werden.
Hievon wird der Regierung von St. Gallen l. M. h. T. in Erwiederung ihrer Einfrage vom 26t. v. M. Kenntniß gegeben.
