Anerkennung d. Wahl des H[errn] [Hermann] Weber v. Zürich, zum Pfarrer in Dübendorf.
Mit Begleitschreiben vom gestrigen Tage übermittelt das Statthalteramt Uster den Verbalprozeß der Kirchgemeindsversammlung Dübendorf vom 27. v. Mts., wonach letztere zur Wiederbesetzung der erledigten Pfarrstelle im ersten Scrutinium mit 302 von 304 Stimmen den Hrn. Hermann Weber, von Zürich, bisherigen Vikar in Dübendorf, berufen hat.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei diese Wahl anerkannt u. hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter erforderlicher  Kenntnißgabe, der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Uster für sich u. zu Handen der Kirchgemeinde Dübendorf Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
