Erledigung des Recurses eines Jacob Vollenweider in Wangen gegen die Zelggenossenschaft betreffend Güterweg.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Johannes Vollenweider  von Wangen, vertreten durch Herrn Cantonsprocurator Spöndlin, Revisionspetenten, und der Zelggenossenschaft Wangen, vertreten durch Herrn Gemeindammann Wyder und Gemeindschreiber Jucker, Revisionsopponenten, betreffend Landabtretung zu Anlegung eines Güterweges in’s Oberriedt.
Auf Grundlage der factischen Ergebniße des Rechtsbeschlußes vom 8ten August 1839. und nachdem sich ferner ergeben.
A.) Der Regierungsrath habe unterm 8ten August v. J. erkennt, es sey Vollenweider zu der geforderten Abtretung im Sinne der Erwägung 5. verpflichtet.
B.) Vollenweider verlange um Revision dieses Erkenntnißes und führe zu Begründung seines Begehrens im Wesentlichen Folgendes an:
Nach dem Gesetze über Anlegung von Güterwegen d. d. 3. July 1835. [§. 7.) liege die Unterhaltung der Feldwege den Anstößern ob, und soll bey Eröffnung eines neuen Fahrweges der alte Brachweg aufgehoben werden. Die Aufhebung des alten Brachweges sey nun aber im vorliegenden Falle ganz unmöglich. Fiele der Brachweg, welchen in seinem Bereich zu einem offenen zu machen, er, der Revisionspetent, schon längst anerboten, weg, so müßte weit aus der größte Teil der Zelggenossen, um auf dem neuen  Weg in ihre Güter zu kommen, und das Dorf herum zu fahren, während der alte Brachweg directe in’s Dorf hineinführe und einige würden ganz abgeschnitten. Den Brachweg neben dem neuen offen zu lassen, gestatte das Gesetz nicht. Ferner werde den Vertretern der Opponenten die Legitimation zur Sache bestritten.
C.) Die Revisionsopponenten erwiedern: Sie glaube[n] es liege nicht hinreichender Grund vor, um in eine Revisio[n] jenes Regierungsbeschlußes einzutreten. Der Brachweg werde durch die Herstellung des neuen Güterweges nicht aufgehoben, sondern vielmehr mit diesem vereinigt, so nähmlich, daß der Brachweg von dem neu anzubahnenden Güterweg aus, bis auf den Punkt, wo er steil und abschüßig sey, zu einer beständigen Güterstraße erhoben werde. Als Güterstraße könnte der Brachweg für sich allein sehr wenig Nutzen gewähren, in dem derselbe
a.) Wie aus der regierungsräthlichen Erkanntnuß klar ersichtlich, steil und abschüßig sey, und sich beym Dorfe zwischen Bäumen hindurch ziehe, die kaum hinlänglich Raum offen lassen und besonders bezahlt werden müßten wenn man sie wegschaffen wollte,
b.) Gesetzt auch, er würde für sich allein zu einem offenen Feldwege gemacht, nur von einem kleinen Theil der Zelggenossen auf vortheilhafte Weise benutzt werden könnte, wäh-  rend der ausgesteckte Güterweg verbunden mit der erwähnten Vereinigung mit dem Brachwege das Bedürfniß sämmtlicher Zelggenossen vollkommen und eclatant befriedige, indem derselbe ganz horizontal liege und sich an einer Stelle befinde, die etwas außerhalb dem Dorfe gerade zwischen dem obern und untern Theil desselben in der Mitte liege, so daß also der Weg von den betreffenden Güterbesitzern in beyden Dorftheilen gleich bequem benutzt werden könne.
Was die Legitimation zur Sache betreffe, so sey hierüber nicht mehr einzutreten, übrigens berufen sie sich auf die Zelggenossen, daß sie in deren Aauftrag [sic!] und Interesse gehandelt haben.
D.) Der HHerr Regierungsrath von Sulzer-Wart, welcher von dem Rathe des Innern zu Untersuchung der Localität commitirt worden, berichte im Wesentlichen Folgendes:
Der jetzige Brachweg, welcher nur alle 3. Jahre offen sey, könne nicht aufgehoben werden, weil nicht alle an denselben stoßenden Aecker auch an den projectirten offenen Güterweg stoßen, sowie mehrere Häuser des Dorfes. Er sey nicht so steil, daß er nicht als offener Feldweg sehr brauchbar hergestellt werden könnte. Der neu projectirte Weg dagegen könnte für die am jetzigen Brachweg liegenden Aecker, sowie  für andere Landbesitzer einen bedeutenden Umweg veranlassen, während er allerdings für Andere bequem und im Allgemeinen wünschbar wäre. Derselbe sey allerdings eben, münde sich aber in die Zürichstraße ein, welche gegen das Dorf führe und eben so sehr ansteige, als es nach der Correction auf dem bestehenden Brachwe[g] der Fall seyn würde.
Die Umwandlung des Brachweges scheine zunächst für die Bewirthschaftung des Landes eben soviel Vortheil darzubieten, als die Eröffnung eines neuen Feldweges, und mehr noch, wenn der Brachweg eingehen sollte;
in Erwägung:
1.) Daß nach dem Sinne des Gesetzes betreffend die Anlegung von offenen Feldwegen [§.§. 1. und 7.] daß hiezu nöthige Land in zwey Fällen abgetreten werden muß; nämlich:
a.) Wenn statt dem alten Brachwege ein offener Feldweg angelegt wird, in welchem Falle der alte Brachweg aufgehoben ist.
b.) Wenn ein bestehender Brachweg in einem offenen Feldweg ungewandelt wird, – in welchem Falle dann aber kein Land zu einer allfällig mehrern Längenausdehnung desselben rechtlich gefordert werden kann, indem sonst der  zuerst gesetzte Fall eintritt, welcher die Aufhebung des alten Brachweges gesetzlich verlangt.
2.) Daß nun aber laut Beschluß der Zelggenoßen und Beantwortung der Revisionsschrift der alte Brachweg nicht ganz aufgehoben werden soll, noch kann, mithin der in Erwägung 1. bezeichnete Fall hier keine Anwendung findet;
3.) Daß laut eben denselben Acten:
a.) Der Brachweg nur zum Theile umgewandelt werden soll, indem er hiezu von den Zelggenoßen als zu steil erachtet wird und seine gänzliche Umwandlung in einen offenen Feldweg wohl auch von Seite der anstoßenden Häuserbesitzer Widerstand erleiden dürfte;
b.) Der projectirte Feldweg sich bedeutend weit über den Brachweg hinaus, bis an die Zürichstraße erstrecken soll, und das streitige Eigenthum des Revisionspetenten nicht an dem Bachwege, sondern auf deßen Verlängerung und in bedeutender Entfernung davon befindet, demnach der in Erwägung 2. bezeichnete Fall auch keine vollständige Anwendung findet;
4.) Daß im Uebrigen eine zweckmäßige Herstellung des fraglichen Brachweges als offener Güterweg möglich,  und wenn die Zelggenossen dieses mit Mehrheit beschließen, die nöthige Abtretung gefordert werden könnte, derselbe auch eher geeignet ist, schon bestehende Rechte zu wahren und zu fördern, als der neu projectirte, in sofern der alte Brachweg nur theilweise bleibend geöffnet würde;
gefunden:
Es ist das Revisionsbegehren begründet und demnach
beschlossen:
1.) Kann der Revisionspetent nicht rechtlich angehalten werden, von dem bey seinem Hause gelegenen Baumgarten etwas zu einem Feldwege abzutreten.
2.) Sind 2. Frk[en]. für die neue Localbesichtigung sowie die Ausfertigungsgebühren von den Revisionsopponenten zu tragen.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster und den Parteyen Kenntniß gegeben.
