Bundesrath, Kreisschreiben betr. d. Nichtanwendbarkeit d. Schuldverhaftes f. unerhältliche Strafuntersuchungskosten.
Der Bundesrath hat an die eid. Stände unterm 22. d. Mts. in Betreff der Nichtanwendbarkeit des Schuldverhaftes für unerhältliche Strafuntersuchungskosten folgendes Kreisschreiben erlassen:
„Anläßlich eines Spezialfalles lag uns die Prüfung der Frage ob, ob Angesichts der Bestimmungen von Art. 59 der Bundesverfassung, welche die Abschaffung des Schuldverhaftes proklamiren, die Kantone auch fürderhin solche gerichtlich beurtheilte Individuen in Verhaft setzen lassen dürfen, die außer Stand sind, die Kosten der Strafuntersuchung zu bezahlen, welche der Fiskus von ihnen fordert.
Wir haben diese Frage in verneinendem Sinne entschieden, indem wir von der Ansicht ausgehen, daß vom Augenblick an, wo der Schuldverhaft im Interesse eines gewöhnlichen Gläubigers und für eine zivilrechtliche Ansprache nicht mehr angewandt werden darf, auch der Staat  für eine fiskalische Forderung von derselben nicht mehr solle Gebrauch machen können. Hinwieder betrachten wir die Bestimmungen eidgenössischer und kantonaler Gesetze, kraft derer eine Geldbuße in Gefängniß umgewandelt werden kann, nicht als dem Art. 59 der Bundesverfassung zuwiderlaufend. Da die Geldbuße eine Strafe ist, so scheint sie uns die ihr zur Seite gehende Gefängnißstrafe nicht auszuschließen und wir erachten daher, es könne auch unter der Herrschaft unsers neuen Bundesrechtes der Gesetzgeber bestimmen, daß die eine in Ermanglung der andern zur Anwendung kommen dürfe.
Indem wir Sie ersuchen, Ihre administrative u. gerichtliche Praxis mit vorstehender von uns in Gemäßheit von Art. 102 lemma 2, der Bundesverfassung gegebenen Interpretation in Einklang zu bringen, benutzen etc.[“]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion er Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Dieses Kreisschreiben ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung dem Obergerichte und der Direktion der Justiz u. Polizei, sowie der Staatsanwaltschaft. 
