Beschuldigung des Herrn Pfarrer Germann zu Otelfingen über angebliche Verführung eines Mädchens.
Da das Statthalteramt Regensberg mit Schreiben d. d. 3. d. M. berichtete, daß sich zwey Gemeindsvorsteher von Otelfingen bey ihm eingefunden, um für sich und Nahmens anderer Mitglieder des Stillstandes zu erklären, daß sie an den bevorstehenden h. Festtagen den Herrn Pfarrer Germann bey der Communion nicht aßistiren können, bis derselbe von einer, nach Angabe des Ammann Johannes Moser von Würenlos, vor den Aargauischen Behörden gegen ihn geführten Klage über die angeblich A°. 1829. Statt gefundene Verführung und Mißbrauchung eines Mädchens gereinigt seyn werde, so wurde dieser Bericht von dem HHerrn Amtsbürgermeister Sr. Hochwürden dem Herrn Antistes Geßner mitgetheilt, welcher nun mit Antwort vom 4ten dieß anzeigte, daß er durch Bestellung eines Vicars für die dortige ungestörte Besorgung des Gottesdienstes an den nächsten beyden Sonntagen gesorgt habe.
Nach Anhörung dieser beyden Zuschriften hat der Regierungsrath in gänzlicher Genehmigung der sorgfältig getroffenen Anordnung, beschloßen, dem Hochw. Kirchenrathe dieselben nebst der beygelegten Copie einer von dem Sittengerichte Würenlos über diese ärgerliche Geschichte aufgenommenen Deposition, zuzustellen, mit dem Auftrage, dem Herrn Pfarrer Germann davon Kenntniß zu geben, und nach Einvernahme seiner Verantwortung einen gutächtlichen Bericht und Antrag auf angemeßene Verfügung einzubringen.
Hievon wird dem Statthalteramt Regensberg Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, der betreffenden Vorsteherschaft anzuzeigen, daß für eine Vicariatsbestellung zu ungestörter Festfeyer gesorgt seye. 
