Vertheilung d. Beiträge an die Schulgen. zur Bestreitung ihrer, Leistungen für die Schule.

Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, beschlossen:
I. Von dem durch das Gesetz vom 29 Christmonat 1853 betreffend Abänderung des § 1 des Gesetzes über Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen vom 28 Januar 1851 dem Regierungsrathe eröffneten Jahreskredite von fcs. 35 000 werden zu dem in § 1. Z. 1 des Gesetzes vom 21 Januar 1851 betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen angegebenen Zwecke, „den Schulgenossenschaften die Bestreitung ihrer Leistungen für die Schule da, wo es die Verhältnisse als nothwendig erscheinen lassen, durch Beiträge zu erleichtern“, frk. 14,000 für das Jahr 1855 verwendet.
II. Diese frk. 14,000 werden gemäß § 3 des Regle-  ments betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen vom 20t Mai 1851 nach dem von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegten „Tableau der Unterstützungen an Schulgenossenschaften für das Jahr 1855“ an die einzelnen Schulgenossenschaften vergeben.
III. Diejenigen Schulgenossenschaften, bei welchen die Unterstützung das sich auf den gemäß dem Reglement vom 20 Mai 1851 (resp. 6 März 1852) in Berechnung fallenden Titeln der Schulkassa ergebende Defizit übersteigt, sind gehalten, den über die Summe dieses Defizits hinausgehenden Betrag dem Schulfonde einzuverleiben, u. es haben die Bezirksschulpflegen über die Nachachtung dieser Bestimmung von Seiten der Gemeindsschulpflegen zu wachen.
IV. Mittheilung dieses Beschlusses gemäß § 4 des erwähnten Reglements an die Direktion der Finanzen zu Handen des Staatskassieramtes behufs Uebermachung der Unterstüzungsbeiträge an die Schulverwalter der betreffenden Schulgenossenschaften & an die Direktion des Erziehungswesens behufs Kenntnißgabe des Betrages der Beiträge an die Bezirksschulpflegen zu ihren & der Gemeind-  schulpflegen Handen.
