Schreiben an den Bundesrath betr. d. Ergebniß der Nachforschungen üb. [Friedrich Albert Theodor] Lemann, Civ. Ingenieur v. Berlin.

[?Präsidial-Verfügungen
Actum den 9ten. Juli 1862]
Betreffend Nachforschungen nach dem Aufenthalt des Civil-Ingenieurs Friedrich Albert Theodor von Berlin, ergibt sich:
A. Der schweizerische Bundesrath stellt mit Schreiben vom 27 Juni das Gesuch, über das etwaige Eintreffen der Ingenieurs Lehmann in Zürich u. über seinen jetzigen Aufenthalt angemessene Nachforschungen anzuordnen u. ihm deren Ergebniß zu Handen der preußischen Gesandtschaft mittheilen zu wollen. 
B. Die Direktion der Polizei berichtet: 
Die angestellten Nachforschungen haben ergeben, daß Lehmann hier nicht eingetroffen u. daß er auch sonst hier unbekannt sei. Im Uebrigen sei dafür Vorkehrung getroffen, daß bei allfälligem Eintreffen desselben in Zürich hievon dem Bundesrathe Mittheilung gemacht werden könne. 
Der Regierungsrath hat hierauf nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, 
beschlossen:
I. Sei die Zuschrift des Bundesrathes in obigem Sinne zu beantworten.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
