Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. [Auslieferung] d. [Karl] Hotz v. Maur.
In Sachen des Karl Hotz von Maur,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Karl Hotz von Maur, 23 Jahre alt, Sohn des gegenwärtig in Heiden, Kanton Appenzell wohnhaften Peter Hotz, ist laut einer Zuschrift der Staatsanwaltschaft vom 25. d. Mts. schon 5 Mal, das letzte Mal am 3. Dezember 1864 wegen Diebstal & Unterschlagung bestraft & zu 18 Monaten Gefängnißstrafe verurtheilt worden, hat letztere Strafe am gleichen Tage angetreten & ist dann mit einem andern Sträfling, Karl August Roduner von Sennwald, am 30. Dez. 1864 nach Verübung eines ausgezeichneten Diebstals im Betrage von Frk. 530 50 aus der hiesigen Strafanstalt entwichen. 
B. Wegen eines in München im Juli d. Js. begangenen Diebstals befindet sich Hotz gegenwärtig in der Strafanstalt St. Georgen bei Baireuth & die Direktion dersel-  ben hat dem Gemeindrath Uster, welcher Gemeinde Hotz anzugehören vorgibt, das Gesuch um Herstellung der Identität & um Uebersendung eines Heimatscheines gerichtet.
C. Die Staatsanwaltschaft bemerkt hiezu, diese Identität sei bereits hergestellt & ein Heimatschein nicht aushinzugeben, da Hotz hier noch eine Strafe von 17 Monaten zu erstehen habe & außerdem wegen des in der Strafanstalt verübten Diebstals noch beurtheilt werden müsse, weshalb die Staatsanwaltschaft auch beantragt, es möchte bei der baierischen Regierung die Auslieferung desselben bewirkt werden, sei es nun, daß diese vor oder nach dortseits erstandener Strafe erfolge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei durch Vermittlung des Bundesrathes bei der baierischen Regierung das Gesuch um Auslieferung des Karl Hotz im Sinne der Zuschrift der Staatsanwaltschaft zu stellen.
II. Mittheilung an letztere & an die Direktionen der Justiz und der Polizei.
