Rekurs Peter, Fischenthal, Entschädigung an Viehverlust.
Mit Zuschrift vom 14. März 1884 beschwert sich Hs. Heinrich Peter in Brütten - Fischenthal darüber, daß ihm an einen Schaden von Fr. 272 27 Rp., welcher ihm dadurch erwachsen, daß er auf amtlichen Auftrag eine Kuh wegen Lungenseuche-Verdacht habe abschlachten lassen müssen, eine Entschädigung von nur 180 Fr. ausbezahlt worden sei. Er glaubt um so eher volle Entschädigung verlangen zu dürfen, als die Verhängung des Stallbannes durchaus genügt hätte, da keine Krankheit zu bemerken gewesen sei.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß die ausnahmsweisen Verhältnisse des Falles es rechtfertigen, in Vergütung dieses, vom Gemeindrath auf Fr. 254 77 Rp. [ohne Metzgerlohn] geschätzten Schadens etwas über die von der betreffenden Verordnung gegebene Grenze von 3/4 & zwar bis 4/5 zu gehen, –  daß aber von einer vollen Entschädigung um so weniger die Rede sein kann, als auch der aus landwirthschaftlichen Kreisen hervorgegangenen Gesetzesentwurf betr. Entschädigung von Viehverlust auf keinen höhern Betrag als 4/5 gehen will,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Die staatliche Entschädigung für das dem Hs. Heinrich Peter, in Brütten - Fischenthal aus sanitätspolizeilichen Gründen geschlachtete Stück Rindvieh wird auf 205 Fr. festgesetzt; es sind demselben sonach noch 25 Fr. nachzuzahlen.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Sanitätsdirektion.
