Abweisung eines Rekurses des Zacharias Herrmann v. Nehren, Königr. Württemberg seßhaft in Hottingen gegen einen bezirksräthlichen Beschluß betreff. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 25t. d. M].
in Sachen des Schusters Zacharias Herrmann von Nehren, Königlich Württembergischen Oberamts Tübingen, wohnhaft in Hottingen, Beschwerdeführer
gegen
das Statthalteramt Zürich, betreffend Wegweisung,
Da sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Zürich habe dem Herrmann,  nachdem es sich gezeigt, daß er unbefugter Weise auf eigene Rechnung arbeite, die Weisung ertheilt, den Kanton Zürich zu verlassen.
B. Herrmann glaube nun, sich dieses nicht gefallen lassen zu müssen, indem er versichere und nachzuweisen versuche, daß er nunmehr bei Schuster Brennwald als Geselle arbeite.
C. Das Statthalteramt berichte: Gesetzt auch es wäre wahr, daß Herrmann nunmehr lediglich als Geselle für Brennwald arbeite, so sei doch zu bezweifeln, daß er in dieser Eigenschaft mit einer Frau, die keinen Verdienst habe, und mit zwei Kindern seinen hinreichenden Erwerb finde. Zudem habe er schon in Hirslanden gezeigt, daß es ihm um Umgehung des Gesetzes zu thun sei u. s. f. 
in Berüksichtigung:
1.] Daß die Verfügung des Statthalteramtes aus dem von ihm angeführten Gründen und mit Hinsicht auf den allgemeinen Regierungsbeschluß vom 6ten August d. J. sich rechtfertigt.
2.] Daß dagegen dem Beschwerdeführer eine etwas längere First behufs Ordnung seiner Angelegenheiten anzuberaumen ist; 
gefunden: 
Es sei die Beschwerde unbegründet und
beschlossen:
I. Sei die Verfügung des Statthalteramtes Zürich für Wegweisung des Herrmann aus hiesigem Kanton bestätigt, demselben indeß im Sinne von Berüksichtigung 2. der Aufenthalt noch für acht Wochen à dato zu gestatten;
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hottingen sowie dem Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.  
