Waßerrechtsbewilligung für Joh. Caspar Stucki von Dürnten
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 2. d. M., dem Herrn Joh. Caspar Stucki von Dürnten unter folgenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, an der Glatt zu Oberhöri ein Waßerwerk Behufs einer mecha-  nischen Baumwollenspinnerey zu errichten:
1.) Soll quer über das Glattbett ein Schwellholz befestigt, die Oberfläche desselben aber bis in die Ebene des Glattbettes vertieft eingelegt und durch eine Spundwand gegen Unterwaschung gesichert werden. 
2.) Soll die Schwelle unter obrigkeitlicher Aufsicht gelegt werden.
3.) Die Sohle des Canal-Einlaufes soll 4. Zoll tiefer, als die Oberfläche der festen Schwelle im Glattbett gelegt und waagrecht oder senkend bis an die Kettschwelle fortgeführt werden. 
4.) Ist dem Herrn Stucki gestattet, bewegliche Schwelladen von 1 1/2. Fuß Höhe auf die feste Schwelle aufzulegen, dieselben sollen aber bey hohem Waßerstande, so wie auch in Zeiten, wo das Werk halbe oder ganze Tage nicht arbeitet, ganz oder theilweise, je nach Bedürfniß des ungehinderten Waßerabflußes, aufgezogen werden.  
5.) Durch die Anlage dieses Wuhres soll einer künftigen Glatt-Correction nicht vorgegriffen, sondern der Eigenthümer des bewilligten Werkes verpflichtet seyn, die dennzumal erforderlichen Abänderungen ohne Widerrede vorzunehmen.
6.) Wird diese Waßerrechtssame Behufs Betreibung einer mechanischen Baumwollenspinnery bewilligt und soll ohne eingehohlte neue Erlaubniß zu keinem andern Gewerbe oder Fabrikationszweige benutzt noch verändert werden dürfen. 
7.) Soll nach Beendigung des Werkes die vorhandene Waßerkraft, Behufs des aufzulegenden Waßerzinses, gemeßen werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Herrn Stucki, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern, Kenntniß gegeben. 
