Eid. Justiz- u. Polizeidepart. Reklamat. e. Verhaftsbefehls z. d. [Auslieferungs] Begehren betr. [Jakob] Aeppli v. Fällanden.

[Präsidial-Verfügungen.]
8. December 1868.
Eine Zuschrift des eid. Justiz- & Polizeidepartements vom g. T. mit welcher dasselbe darauf aufmerksam  macht, daß zu dem unterm 4. dies gestellten herwärtigem [sic!] Gesuche um Auswirkung der Auslieferung des in Tuttlingen verhafteten Jakob Aeppli von Fällanden ein Verhaftsbefehl der diesseitigen Staatsanwaltschaft nöthig sei, wie bei allen im Auslande zu empfehlenden Auslieferungsbegehren, wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
