Schreiben an den Bundesrath betr. den Nachlass des bei Wien verstorbenen Rud. Pfister von Uster.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 24. April 1860.
Der Gemeindrath Uster berichtet mit Schreiben vom 23. d. Mts. es sei erhaltenen Mittheilungen zufolge am 9. diess in der Spinnerei Trumau bei Wien Rud. Pfister von Uster, gewesener Kartenmeister verstorben mit Hinterlassung einer Gattin und zweier minderjähriger Kinder. Der Gemeindrath wünscht, dass der Nachlass des Verstorbenen amtlich inventirt und eine Ausfertigung des Inventars ihm mit möglichster Beförderung zugestellt werde. Er erklärt, dass die entstehenden Kosten, insofern die Wittwe Pfister dieselben nicht bezahlen sollte, von ihm durch Nachahmung bezogen werden könnten.
Es wird verfügt:
Sei an den Bundesrath ein entsprechendes Gesuch zu richten.
