Nationalbahn; Genehmigung e. Vertrages mit ders. üb. Abtretung v. Kiesland.
Mit Schreiben vom 3. dieß übermittelt der Bevollmächtigte der Nationalbahn, Herr H. Hertlin in Andelfingen, ein Vertragsprojekt für Abtretung von Kiesland im Hohlberg bei Kloten, welches dem Staate gehört und für den Eisenbahnbau nothwendig ist. Das hiefür in Aussicht genommene Land besteht aus 2800 Quadratfuß abgedeckter Kiesgrube unter dem Hohlweg, 2500 Quadratfuß kultivirten Bodens für eine Weganlage und 3600 Quadratfuß ausgebeuteter Kiesgrube.
Die dafür anerbotenen Preise stellen sich folgendermaßen:
Rp.
6
per
Quadratfuß
für die abgedeckte Fläche & das kultivirte Land
Frk.
318 –.
“
2
“
“
für das ausgebeutete Kiesland
“
72 –.
Frk.
2
per
Schachtruthe
als Entschädigung für den Kies, macht für 112 Schachtruthen
“
224 –.
Sa
Frk.
614 –.
Da diese Angebote den gegenwärtigen Preisverhältnissen dieser Realitäten entsprachen, sieht sich die Direktion in der Lage, dem Regie-  rungsrathe den Abschluß des vorgelegten Abtretungsvertrages anzuempfehlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem vorgelegten Vertrage mit der Nationalbahngesellschaft über Abtretung von Kiesland im sog. Hohlweg bei Kloten wird mit der Abänderung die Genehmigung ertheilt, daß die spezielle Bedingung folgendermaßen formulirt werde:
„Die Steigung der neuen Zufahrtsstraße zur Kiesgrube darf durchweg nicht über 7% betragen.“
II. Mittheilung an die Nationalbahngesellschaft und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
