Bundesrath, Zuschrift an dens. i. S. des Hrn. Justizrath Eiser in Elbing betr. Mobiliarexekution gegen Hrch. Dorsch in Männedorf.
In Sachen des Herrn Justizrath Eyser [sic!], in Marienwerder,
betreffend Gesuch um Vollziehung eines Urtheils
ergibt sich:
A. [sic!] Mit Begleitschreiben vom 20. dieß übermittelt der Bundesrath auf den Wunsch der preußischen Gesandtschaft einen Mobiliarexekutionsakt des Kreisgerichtes Elbing, wodurch die dießseitigen Behörden zur Geltendmachung einer rechtskräftigen Forderung des Herrn Justizrathes Eyser gegen Tischlermeister Heinr. Dorsch, in Männedorf, requirirt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei dem Bundesrath zu Handen der preußischen Gesandtschaft u. unter Rücksendung des fraglichen Actenstückes zu erwiedern, es liege nicht in der Befugniß des Regierungsrathes Urtheile auswärtiger Gerichte vollstreckbar zu erklären oder gar selbst zu vollziehen; vielmehr müsse dem Herrn Justizrath Eiser überlassen werden, zur Wahrung seiner Rechte hierorts einen Anwalt zu bestellen, für welchen Fall demselben die Herren Fürsprech Dr Sulzberger, Meier & Goll genannt werden.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz[.]
