Entlaßung des Herrn Bezirksrath Johannes Honegger im Feld bey Wald.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Statthalteramtes Hinweil dem Herrn Johannes Honegger im Feld bey Wald in seinem durch mißliche Gesundheitsumstände begründeten Gesuche um Entlaßung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksrathes, unter beßter Verdankung der geleisteten Dienste, entsprochen.
Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil zu Handen des dasi-  gen Bezirksrathes sowie des Herrn Honegger mit dem fernern Auftrag Kenntniß gegeben, für Wiederbesetzung der erledigten Bezirksrathsstelle durch Besammlung des Bezirkswahlcollegii zu sorgen.
