Joh. Wirth v. Niederweningen. Erledig. d. Gesuches sr. Erben um Regulirung ss. Nachlasses in Amerika.
Betreffend die Erhebung des Nachlasses des in Borodino Staat New-York verstorbenen Johannes Wirth von Niederweningen,
ergibt sich:
A. Unterm 17. Dez. 1864 wurde der Bundesrath auf die Bitte der herwärtigen Erben des Joh. Wirth ersucht, die zur Wahrung der Interessen der Letztern erforderlichen Erhebungen zu machen u. Vorkehrungen zu treffen.
B. Nachdem der Bundesrath in Folge dieses Gesuches die geeigneten Aufträge an den Konsul in New-York ertheilt, übermittelte derselbe mit Schreiben vom 12. Juni v. Js. ein Gutachten des von dem Konsul bestellten Sachwalters, des Advokaten C. R. Feller, in New-York, nebst Testament- u. Inventarabschriften, mit dem Gesuche, die für Bezahlung der Note dieses Advokaten geeignete Anweisung zu erlassen.  
C. Durch Verfügung der Direktion der Justiz vom 2. August v. Js. wurde dem Statthalteramte Regensberg eine Abschrift des in Fact. B erwähnten Schreibens des Bundesrathes u. die übrigen Aktenstücke im Original mit dem Bemerken zugestellt, daß es Sache der Wirth’schen Erben sei, die für Extradition der Erbschaft erforderlichen Schritte zu thun. Zugleich wurde das Statthalteramt eingeladen, für die Bezahlung der ergangenen Kosten zu sorgen.
D. Mit Schreiben vom 28. v. Mts. berichtet nun das Statthalteramt Regensberg, nach wiederholten Recherchen u. nachdem es schließlich dem Gemeindrathe Niederweningen eine Ordnungsbuße auferlegt, habe letzterer berichtet, daß er die mehrerwähnten Aktenstücke den Wirth’schen Erben zugestellt habe u. daß die Rechnung des Advokaten in New-York durch Vermittlung des Bundesrathes bezahlt worden sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei dieses Geschäft nunmehr als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz unter Zustellung der Akten.
