[Rücksendung] e. an Dr. Sierers in Riesbach zu insinuirenden Aktenstückes an das Mecklenburg. Kriminalkollegium in Bützow.
Das Statthalteramt Zürich sendet mit Begleitschreiben vom 16 d. Mts dasjenige von dem Großh. Meklenburgischen Kriminalkollegium in Bützow ausgestellte Aktenstück zurück, welches ihm unterm 19 v. Mts zur Insinuation an Herrn Dr. Sierers in Riesbach zugestellt wurde, mit dem Bemerken, daß Letzterer die Annahme dieses Aktenstückes entschieden verweigere.
Es wird beschlossen:
Sei hievon dem Großh. Mecklenburgischen Kriminalkollegium in Bützow unter Rücksendung dieses Aktenstückes sowie der Erklärung des Herrn Dr. Sierers Mittheilung zu machen (l M. h. T)[.]
