Weisung an den Grossen Rath betr. d. Wahl des Hrn. Hch. Hintermeister v. Dietlikon in Zürich z. Mitgliede dess.
Nach Einsicht des von dem Statthalteramte Bülach mit Begleitschreiben vom 27. d. Mts. eingesandten Verbalprozesses betreffend die Wahl des Hrn. Heinrich Hintermeister von Dietlikon, wohnhaft in Zürich, zu einem Mitgliede des Grossen Rathes
wird beschlossen:
Es sei beim Grossen Rathe auf Anerkennung  dieser Wahl mittelst nachstehender Weisung anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch die Entlassung des Herrn Joh. Jakob Bühler von Dietlikon, wohnhaft in Zürich, die Stelle eines Mitgliedes des Grossen Rathes für den Wahlkreis Kloten-Bassersdorf erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 26. d. Mts. zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1281 Stimmberechtigten 128 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im ersten Skrutinium mit 80 Stimmen den Heinrich Hintermeister von Dietlikon, wohnhaft in Zürich, an die fragliche Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Grossen Rathe auf Anerkennung der Wahl u. Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Ott übertragen.
