Bundesrath. Zuschr. betr. Requisitorial d. Kreisgerichtes Frankfurt a/O. i. S. J. D. Albu gegen Hauser u. Biedermann in Altstetten.

[Praesidial-Verfügungen.
20. August 1867.]
Der Bundesrath übermacht ein von der preuß. Gesandtschaft übermittelten Requisitorial des Kreisgerichtes zu Frankfurt a/O., betreffend amtliche Erwahrung einer Bestellung des Kaufmanns J. D. Albu bei den Herren Hauser und Biedermann in Altstetten aus den Büchern der letztern Firma und ersucht um Anordnung des Vollzuges, sowie um Zusendung der Verhandlungsaufnahme unter Anschluß der Beilagen.
Das Requisitorial wird der Civilabtheilung des Obergerichtes übermittelt, mit dem Ersuchen, dasselbe dem Bezirksgerichte Zürich behufs Erledigung und Rücksendung der Akten zuzustellen.
