[Jakob] u. [Heinrich] Büchi & Kons. in Heurüti - Elgg. Rekurs betr. ausnahmsweise Steuerbelastung d. Ziv. Gemde Heurüti.
In Sachen Jakob & Heinrich Büchi in Heurüti, Jb. Binderjünger im Sennhof & Jb. Büchi in Burghof, Namens der Ausscheidungskommission der frühern Zivilgemeinde Heurüti, Kläger & Appellanten,
gegen
die politische gemeinde Elgg, Beklagte & Appellatin,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses des letztern über ausnahmsweise Steuerbelastung der Zivilgemeinde Heurüti,
hat sich ergeben: 
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
E. Unterm 27. Dezbr. 1878 hat der Bezirksrath Winterthur erkannt: Die Klage der Herren Büchi & Kons. in Heurüti über den Beschluß der politischen Gemeinde Elgg wird als unbegründet abgewiesen und den Klägern die Kosten auferlegt.
F. Gegen dieses Urtheil appeliren mit Zuschrift vom 12. Februar d. Js. Jakob & Heinrich Büchi in Heurüti, Jakob Binderjünger im Sennhof & Jakob Büchi im Burghof Namens der Ausscheidungskommission der frühern Zivilgemeinde Heurüti, und stellen das Gesuch um Gutheißung ihrer Appellation  resp. um Aufhebung des bezüglichen Gemeindsbeschlusses.
Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
1. Der protestirte Gemeindsbeschluß, sowie der erstinstanzliche Entscheid stehen in direktem Widerspruche zu dem Regierungsbeschlusse vom 7. Febr. 1877, welch’ letzterer jede ausnahmsweise Belastung der Appellanten mit Steuern, bevor die Ausscheidung zwischen der politischen Gemeinde und der Zivilgemeinde definitiv regulirt sei, bestimmt abweise.
2. Die Richtigkeit der tabellarischen Darstellung über die Straßenkosten während einer Reihe von Jahren müsse jedenfalls bezweifelt werden, denn dieselbe biete durchaus keine Gewähr, daß der politische Gemeindrath als Gegenpartei die Verhältnisse schildere, wie sie wirklich waren, sondern es sei vielmehr mit Sicherheit anzunehmen, daß dieselben ganz tendenziös entstellt seien.
3. Es sei unwahr, daß der angefochtene Gemeindsbeschluß im ganzen Umfange einer durchaus billigen Anwendung der bezüglichen Gesetzesvorschriften entspreche und nach keiner Seite hin ungebührliche Härten oder ungesetzliche Forderungen enthalte, denn nach diesem Gemeindsbeschlusse müßten die Appellanten alljährlich eine bedeutende Steuer nur an die Straßenkosten zahlen, während die im Flecken Wohnenden steuerfrei sitzen würden, und doch gehören sie zur gleichen Gemeinde. Derselbe enthalte sogar eine noch größere Tragweite, nämlich: Wenn ihr Territorium diese Steuer  zahlen müßte, so würde dieselbe gleich einer Art Grundzins oder Zehnten auf ihren Höfen lasten, so daß, wenn am Ende nur einige Wenige dafür haften müßten, eine solche Zumuthung gewiß als eine ungerechte angesehen werden müsse.
4. Den von ihnen sr. Zt. gemachten Anspruch auf Gleichberechtigung und Gleichstellung mit den übrigen Bürgern der politischen Gemeinde müssen sie auch diesmal entscheiden aufrecht halten; denn sie glauben des Bestimmtesten, das das, nun von Elgg als Zivilgemeindegut angesprochene Gut nicht in rechtmäßiger Weise als separates Gut an Elgg übergegangen sei, sondern es sei dasselbe vielmehr in missbräuchlicher Weise der Gesammtgemeinde entzogen worden, was im Verlauf der Jahre wol möglich gewesen sei, weil die Urkunde, Güter & Gutsverwaltung einer von Bürgern von Elgg kontrollirt & besorgt wurden. Es wäre daher sehr zu wünschen, das der von einer kantonsräthlichen Kommission für Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes sr. Zeit ausgesprochene Wunsch, für Anordnung einer rechtshistorischen Untersuchung, von Staatswegen recht bald zur Geltung komme.
5. Mit Recht könne gegenwärtig vorausgesetzt werden, daß in Zukunft die Straßenausgaben viel geringer werden; denn die durchgreifende Korrektion, die vor Jahren gemacht worden sei, habe bewirkt, daß die Unterhaltungskosten derselben in 10 Jahren auf das Territorium der Zivilgemeinde Heurüti nicht viel höher zu stehen kommen, als solche nun für ein Jahr von der politischen Gemein-  de berechnet werden wollen.
So haben z. B. die Unterhaltungskosten der Straßen auf dem Gebiete ihrer Zivilgemeinde im Jahr 1878 nicht einmal Fr. 40 betragen; dessen ungeachtet wolle eine jährliche Straßensteuer von Fr. 300 gefordert werden. Durch diese Thatsachen werde die vom Gemeindrathe Elgg aufgestellte Behauptung, die fragliche Ersatzleistung von Fr. 300 per Jahr sei durchaus mäßig und billig berechnet und für die Steuerverhältnisse ihrer Zivilgemeinde nicht drückend, – wol zur Genüge illustrit.
G. Mit Schreiben vom 10. April 1879 beantragt der Gemeindrath Elgg Abweisung der Appellation, indem er sich namentlich auf seine erstinstanzliche Beantwortung beruft & im Weitern noch bemerkt:
Durch Regierungsbeschluß vom 6. März d. Js. sei eine Appellation in der gleichen Angelegenheit und von den nämlichen Appellanten ausgehend, abgewiesen und damit grundsätzlich entschieden worden, daß Heurüti pflichtig sei, für die Straßenlasten, welche von ihr an die politische Gemeinde übergegangen sind, der letztere in Form von jährlichen Beiträgen angemessenen Ersatz zu leisten. In der vorliegenden Appellationsfrage könne es sich also nur noch um die Größe der bereits zuerkannten Ersatzleistung handeln. Der Gemeindrath finde sich nicht bemüßigt, alle die unstichhaltigen Behauptungen der Appellanten speziell zu widerlegen, da deren Unrichtigkeit Jedermann sofort in die Augen fallen müsse. Es werde z. B. Niemand im Ernste davon  glauben, daß für Straßenwesen in Zukunft eine Verminderung der Kosten eintreten werde. Ebenso sei es eine vorsätzliche Verdrehung und Entstellung, den Rekurs bezw. die Appellation damit begründen zu wollen, daß die Ausscheidungsfrage noch nicht an Hand genommen & darüber noch nicht Beschluß gefaßt worden sei, währenddem die Ausscheidungsanträge alle komplet bei den Akten liegen & nur noch der Genehmigung der Oberbehörden bedürfen. Bezüglich der Erhebung von Ansprüchen auf das Zivilgemeindegut Elgg von Seite der Appellanten halte der Gemeindrath dafür, das diese Frage von den Gerichten zu beurtheilen sei & jedenfalls dann die Ansprecher den Beweis hiefür zu erbringen hätte. Im Allgemeinen müsse sich der Gemeindrath auch heute wieder dahin aussprechen, daß die von Heurüti geforderte jährliche Ersatzleistung von Fr. 300 eine sehr billige und durchaus gerechtfertigte sei; Heurüti werde auf Rechnung des Zivilgutes Elgg wesentlich entlastet, indem es kaum die Hälfte der bisherigen Durchschnittsausgaben vergüten müsse, während aus der Ersatzleistung der Zivilgemeinde Elgg noch auf Jahre hinaus ein erheblicher Ueberschuß resultire, welcher ebenfalls Heurüti zu gut komme.
H. In seiner Beantwortung vom 2. Mai schließt sich der Bezirksrath Winterthur dem Antrage des Gemeindrathes Elgg auf Abweisung der Appelation an, indem er zur Begründung noch folgendes anführt:
Behufs Feststellung der leitenden Punkte zur Behand-  lung solcher Ausscheidungsfragen habe der Bezirksrath schon früher an die betreffenden Zivil- & politischen Gemeinden Tabellen abgegeben, mit der Anweisung, die bezüglichen Gemeindeleistungen für eine bestimmte Zahl von Jahren zu berechnen, um so für jede Gemeinde auf zuverlässige Weise die richtige Durchschnittsumme über die fragliche Leistungspflicht zu ermitteln. Auf ganz gleiche Art habe aus dem Ertrag eines allfälligen Gemeindegutes & aus der Zusammenstellung der Steuereinheiten für Gemeindesteuern die Leistungsfähigkeit einer Gemeinde festgestellt werden müssen.
Diese Punkte liegen auch der Vorlage von Elgg zu Grunde, die für Heurüti äußerst billige Rücksichten trage. Der Umstand, daß nach einem Jahr nach Einführung des Straßengesetzes der Regierungsrath die Zivilgemeinde Heurüti auf deren Verlangen aufgehoben habe, mit dem Beifügen, das Zivilgemeindegut sei an die Schulgüter zu vertheilen, – konstatire ein Verfahren, das mit § 56 des lit. Gesetzes gar nicht in Einklang stehe; diese Gesetzesbestimmung habe aber für Elgg s[o]wol wie für Heurüti die gleiche Bedeutung.
Es kommt in Betracht:
1. Es ist unrichtig, wenn von den Appellanten behauptet wird, das appellirte Erkenntniß stehe im Widerspruch mit dem Enthscheide des Regierungsrathes vom 7. Februar 1877. Allerdings ist in Erwägung 2 desselben gesagt: „Es muß eine solche Ausscheidung stattfinden,  ehe die Steuerpflicht der Einwohner der politischen Gemeinde in Anspruch genommen werden darf;“ allein es ist weiter beigefügt: „eventuell darf als Grundlage zur Bestimmung des Steuerfußes wenigstens nur derjenige Betrag des Büdgetdefizits der politischen Gemeinde dienen, welcher sich nach Abzug der aller Wahrscheinlichkeit nach vom Zivilgemeindegut einzuwerfenden Leistung ergibt, und auch dies nur unter Vorbehalt der definitiven Bereinigung dieses Verhältnisses nach Maßgabe der Ergebnisse der Ausscheidung der Verpflichtungen der Zivilgemeinde an die politische.“
2. Auf dem Boden dieser Eventualität stellt sich der Beschluß der politischen Gemeinde Elgg vom 24. Novbr. 1878 der Sache nach.
Hiegegen setzt er in seiner Form voraus, es bestehe noch eine Zivilgemeinde Heurüti, was zur Zeit nicht der Fall ist.
3. Als der gegenwärtigen Situation entsprechend könnte nur das Verfahren betrachtet werden, auf welches im Regierungsrathsbeschlusse vom 7. Febr. 1877 hingewiesen ist. Es müßte von der Zivilgemeinde Elgg ein gewisser Betrag von vornherein eingeworfen werden. Das Defizit, welches nach Abzug dieses Beitrages noch bliebe, wäre auf die sämmtlichen Steuerpflichtigen der politischen Gemeinde zu verlegen, was nicht ausschließen würde, daß die Betreffnisse der Zivilgemeindebürger von Elgg aus der Zivilgemeindekasse gedeckt werden könnten.
4. Im vorliegenden Falle handelt es sich nicht bloß um  einen einmaligen Steuerbeitrag, sondern um Regelung des Steuerverhältnisses für die Zukunft überhaupt. Es ist diese Frage um so wichtiger, als sie in engem Zusammenhange steht mit der Vollziehung der §§ 3 & 5 des Zivilgemeindegesetzes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Beschluß der politischen Gemeidne Elgg vom 24. Nov. 1878 wird, soweit er die Einwohner der frühern Zivilgemeinde Heurüti betrifft, für einstweilen suspendirt, und der Entscheid in der vorliegenden Appellationssache bis nach eingetroffenem neuen Bericht des Bezirksrathes verschoben.
II. Der Bezirksrath Winterthur wird eingeladen,
a.
seine Aussicht darüber auszusprechen, ob nicht der Entscheid des Regierungsrathes betr. Aufhebung der Zivilgemeinde Heurüti kassirt, bezw. behufs angemessener Gestaltung der Gemeindeverhältnisse in Elgg die Zivilgemeinde Heurüti wieder hergestellt werden sollte;
b.
seine Anträge in Beziehung auf Anwendung von § 3 des Zivilgemeindegesetzes auf die Verhältnisse in Elgg vorzulegen;
c.
falls eine Verständigung nicht erzielt ist, einen Entscheid betr. Vollziehung von § 5 desselben Gesetzes zu treffen;
– Alles mit thunlichster Beförderung und in der Meinung, daß ein allfälliger Antrag im Sinne von litt. a separat,  und vor Erfüllung der unter litt. b und O aufgestellten Forderungen eingebracht werden könnte.
3. [recte: III.] Die erst- und zweitinstanzlichen Kosten sind einstweilen von der politischen Gemeinde Elgg zu bezahlen.
4. [recte: IV.]  Mittheilung an die Appellanten, an den Gemeindrath Elgg & den Bezirksrath Winterthur.
