Vollziehung des Gesetzes betreffend die Besteurung der in dem Ragionenbuch eingetragenen Gewerben nach Claßen.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 17. d. M. erlaßenen Gesetzes betreffend die Besteuerung der in dem Ragionenbuch eingetragenen Gewerben nach Claßen beschloßen:
1.) Derselbe soll dem Amtsblatte beygerückt,
2.) Der Gesetzessammlung einverleibt, und:
3.) Der Finanzrath mit der Anordnung der weitern Vollziehungsmaßregeln beauftragt werden. 
