Schulpflege Richtersweil, Rekurs betr. weitere Theilung ihrer Primarschule.
Die Schulpflege Richtersweil kündigte unterm 30. April beim Regierungsrath ein Rekursbegehren an betreffend einen Beschluß des Erziehungsrathes dat. den 16. April l. Js., welcher die Schulgemeinde anhält, spätestens auf Beginn des zweiten Schulquartals eine neue Lehrstelle an ihrer Primarschule zu errichten.
Die Begründung des Rekurses wurde in ca 3 Wochen nachzubringen versprochen, ist aber bis heute noch nicht eingelangt.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
mit Rücksicht darauf, daß dem Erziehungsrath die Kompetenz zusteht, die weitere Theilung einer Schule auf Grundlage von § 61 des Unterrichtsgesetzes anzuordnen, daß ferner die Begründung der Beschwerde innerhalb der angekündigten Frist nicht eingereicht wurde,
beschließt:
1. Die Rekursankündigung der Schulgemeinde Richtersweil betr. die vom Erziehungsrath angeordnete weitere Theilung der Primarschule wird als dahin gefallen betrachtet, und ist somit der erziehungsräthliche Beschluß in Kraft erwachsen.
2. Mittheilung an die Schulpflege Richtersweil & an die Erziehungsdirektion. 
