Gesuch der Standeskommission des Kts. Glarus um Aufnahme des Tobias Steußi v. Linthal in das hies. Krankenhaus.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Gesuches der Standeskommission des Kantons Glarus vom 9/12 September, betreffend Aufnahme des Spinners Tobias Steußi von Linthal ins hiesige neue Krankenhaus, da sich aus dem Bericht u. Antrag der Krankenaufnahmskommission ergeben, daß der Empfohlene aufnahmsfähig sei und sofort eintreten  könne, auf den Antrag des Direktors der Finanzen und der Spitalpflege,
beschlossen:
I. Es sei dem Tobias Steußi von Linthal die Bewilligung zum Eintritt ertheilt und derselbe sofort einzuberufen.
II. Mittheilung an die Standeskommission des Kantons Glarus [l. M. h. T] u. an die Direktion der Finanzen.
