Gemdrth. Außersihl vorläufig abgewies. Gesuch um Bewillig. d. Exerzierplatzes z. Aufstellung v. Buden während d. nächsten eid. Schützenfestes.
Mit Zuschrift vom 21. dieß stellt der Gemeindrath Außersihl das Gesuch, der Regierungsrath möchte die unterm 24. Mai 1870 ertheilte Bewilligung zur Benutzung des freien Platzes vor den neuen Zeughäusern zur Aufstellung von Buden während der Dauer des eid. Schützenfestes, das im laufenden Jahre hätte abgehalten werden sollen, aber auf das Jahr 1872 verschoben wurde, für letzteres Jahr erneuern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Außersihl wird erwiedert, es könne – da im Jahr 1872 der fragl. Exerzierplatz definitiv benutzt werden müsse, die Kurse für das künftige Jahr aber erst nach Eingang des eid. Schul[t]ableau [im Christmonat oder Jenner] festgesetzt werden – auf sein Gesuch zur Zeit nicht eingetreten werden.  
2. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl u. an die Direktion des Militärs u. der öff. Arbeiten.
