Bewilligung an H[errn] J. J. Weber, Sohn, in Unterwetzikon zu Veränderung seines Wasserwerkes am Kempfnerbach in Kempten.
In Sachen des Herrn J. J. Weber, Sohn in Unterwetzikon,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil  vom 20. April 1855 hatte Hr. J. J. Weber, Sohn das Gesuch um die nöthige Einleitung gestellt, damit er die Bewilligung erhalte, als gegenwärtigen Besitzer der ehemaligen mechanischen Werkstätte des Hrn. Heinrich Leemann in Kempten.
a. das fragliche Wasserwerk zur Betreibung einer mechanischen Weber- oder Baumwollenspinnerei umzuändern.
b. das zwischen dem Auslaufskanal seiner mechanischen Werkstätte u. dem Auffangswuhr zur Fabrik der Hrn. Schwan u. Kraut noch vorhandene Gefälle zur Betreibung des neu projektirten Wasserwerkes zu benutzen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundener Veröffentlichung des Projektes des Hrn. Weber sind Einsprachen dagegen erhoben worden:
1. Von der Civilgemeinde Kempten mit Eingabe vom 1. Mai 1855.
2.
von
Hrn.
Schwan u. Kraut
mit
Eingabe
v. 15.
Mai 
1855.
3.
“
“
Johs. Kündig, Fabrkt
“
“
v. 16.
“
“
4.
“
“
Hch. Weber z. Ochsen
“
“
“
“
C. In Folge gütlicher Verständigung haben die H[errn] Schwan u. Kraut, Joh. Kündig , Fabrikant u. J. Hch. Koller, sowie Heinrich Weber zu. Ochsen laut Erklärungen vom 20. Herbstmonat 1856, 16. Mai 1857  u. 16. Herbstmonat 1857 ihre Einsprachen zurückgezogen u. die durch die Civilgemeinde Kempten wegen durch Ausführung der von Hrn. Weber, Sohn projektirten Wasserwerkesanlage drohender Gefahr in feuerpolizeilicher Beziehung erhobene Einsprache ist. Durch Verfügung des Statthalteramtes Hinnweil vom 1. Weinmonat 1859 abgewiesen u. beseitigt, indem die Civilgemeinde gegen diese Verfügung nicht rekurrirt hat. 
D. Unter Bezugnahme auf den angefertigten Plan beschreibt der bestellte Experte Hrn. Kreisingenieur Diezinger laut seinem Berichte vom 24. Christmonat 1859 das Projekt u. die Lokalität des Hrn. J. Weber folgendermaßen:
Bei a befindet sich die Fabrik des Hrn. Weber, von welcher aus das Wasser in einem unterirdischen Kanal bis b u. von da bis c. in offenen vom Bach getrennten Kenneln abgeleitet wird. Nun beabsichtige Hr. Weber die Strassen von dem Punkte b. in geschlossenen 3 1/2' breiten u. 1’ hohen Kenneln unter der Sohle des Kemptenerbaches u. unter der Strassenbrücke durch bis zu dem Punkte d. wo die Hrn. Schwan u. Kraut einen Wuhrbaum einzulegen gedenken, abzuleiten, so dass das Zwischengefäll von ca 5 Fuß damit benutzt wurde. Bei e befindet sich das Hauptwuhr der Hrn. Schwan u. Kraut. 
In wasserbaupoliceilicher Beziehung steht nach dem Expertenberichte der nachgesuchten Bewilligung kein Hinderniss entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
I. Dem Hrn. J. J. Weber, Sohn in Kempten, jetziger Besitzer des unterm 26. Jenner 1833 bewilligten Wasserwerkes am Kemptnerbach wird bewilligt, das Kett u. den Abflusskanal um ca 5 Fuß zu vertiefen u. das Wasser in geschlossenen Kenneln durch den Kemptenerbach bis zu dem neuen Wuhrbaum der Herren Schwan u. Kraut abzuleiten u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Diese Kennel sollen ganz solid hergestellt u. so tief unter die Bachsohle gelegt werden, dass dadurch das Bachbett nicht verengt, u. der Abfluß des Wassers auf keine Weise gehemmt wird. Bei Legung dieser Kennel unter der Brücke der Kemptthalstrasse hindurch, soll alle mögliche Rücksicht genommen werden, dass die Fundamente derselben nicht gefährdet werden u. der Unternehmer hat sich allfälligen Anleitungen der Strassenoberaufsicht zu unterziehen.
2. Wenn früher oder später Veränderungen am Bach oder an der Brücke vorgenommen wer-  den sollten, denen diese Kennel hindernd wären, so ist Hr. Weber gehalten, allfällige Veränderungen auf eigene Kosten zu bewerkstelligen.
3. Hr. Weber ist verpflichtet, beim Ausbruch vom Feuer nöthigenfalls das Wasser beim Lorschutz in den etwa 50 Schritte langen Kanal bis zum Wildbach laufen zu lassen.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniss dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hiervon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorbeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Gegenwärtige Konzession erlischt wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Im Uebrigen bleiben die Bestimmungen der  das nämliche Wasserrecht betreffenden Urkunden vom 26. Januar 1833, vom 24. Januar 1853, vom 4. November 1857 mit Fristverlängerung vom 22. Oktober 1859 u. vom 18. April 1859 unverändert fortbestehen.
III: Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Messung der seit dem Jahre 1853 vermehrten Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
IV. Hat Hr. Weber an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 8. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hiervon wird dem Statthalteramtes Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben. 
