Obergericht Zuschriften betr. Anwendung v. Ersatzwahlen v. Bezirksbehörden.

[Präsidial-Verfügungen.
22. Januar 1874.]
Der Direktion des Innern werden zur Erledigung überwiesen:
a. das Schreiben des Obergerichtes dat. 17. dies betreffend Anordnung einer Ersatzwahl in das Bezirksgericht Horgen für den demissionirenden Hrn. Dr J. Gut in Rüschlikon;
b. Schreiben des Obergerichtes vom gleichen Datum betreffend Anordnung einer Ersatzwahl in das Bezirksgericht Affoltern für den nunmehrigen Hrn. Statthalter H. Suter von Dachelsen und eines solchen für die Stelle eines Ersatzmannes in Folge Hinschiedes des Hrn. J. Epprecht in Affoltern.
