Beschluß betreff. Anschaffung einiger Exemplare einer angekündigten Volksschrift über Forstwirthschaft v. Hrn. A. R. Rath Kasthofer von Bern.
Nach Einsicht und Genehmigung des von dem Rathe des  Innern unterm 11ten. dieses Monats hinterbrachten Antrages betreffend Anschaffung einiger Exemplare einer von Herrn A. R. Rath Kasthofer von Bern [mit Schreiben d. d. Genf den 31ten. Januar dieses Jahrs] angekündigten Volksschrift über Forstwirtschaft
hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei durch Abnahme einiger Exemplare der fraglichen Schrift die Anerkennung der Leistungen des Herrn Kasthofer im Forstfache auszusprechen, jedenfalls aber eine Anschaffung im Großen behufs Vertheilung unter das Volk vor stattgehabter Prüfung der Schrift nicht anzuordnen;
II. Sei demgemäß der Rath des Innern zu Handen der Forstkommission beauftragt, die angemessen scheinende Anzahl von Exemplaren von der angekündigten Schrift im Sinne von dispos. 1. zu beziehen.
