Schrbn des Bundesrathes betr. Ausweisung der Flüchtlinge Hunkele u. Meisinger.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11 Decemb. 1850.]
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 9 dieß an, daß er mit der unterm 7 dieß beantragten Ausweisung der politischen Flüchtlinge Karl Remig Hunkele und Joh. Bapt. Meisinger einverstanden sei und ladet den Regierungsrath ein, die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit die genannten nach ausgestandener Strafe aus der Eidgenossenschaft entfernt werden.
Es wird dieses Schreiben der Direktion der Polizei zur Vollziehung überwiesen.
