Vernehmlassung ans Bundesgericht betr. Rekurs Mäder & Cons. über Fleischschaugebühren.
Nach Einsicht einer Rekursschrift des Herrn J. Mäder, Ns. der zürch. Metzgerschaft, nach welcher sich derselbe über den Beschluß des Kantonsrathes vom 16. August d. Js. betr. Revision der Fleischschau-  Verordnung beim schweiz. Bundesgericht beschwert, welche Rekursschrift der Instruktionsrichter zur Vernehmlassung mittheilt, – wird
auf den Antrag der Direction des Sanitätswesens,
beschlossen:
Sei dem Instruktionsrichter, Herrn Bundesrichter Kopp, folgende Antwort zuzustellen:
„Mit Zuschrift vom 5. November d. Js. übermitteln Sie dem hierseitigen Regierungsrathe für sich und zu Handen des zürch. Kantonsrathes eine Beschwerde des Metzgermeister Mäder & Konsorten gegen einen Entscheid des Kantonsrathes vom 16. August 1886 bezüglich die Verfügung über Fleischschau zur Vernehmlassung.
Wir werden, sofern das h. Bundesgericht Werth legen sollte, eine Vernehmlassung des zürch. Kantonsrathes selbst über diese Angelegenheit zu erhalten, nicht ermangeln, Ihren bezüglichen Weisungen nachzukommen, nur müßten wir uns in diesem Fall eine genügende Erstreckung der Fristen ausbitten, da die genannte Behörde wohl nicht um dieses einzigen Traktandums willen zusammen berufen werden dürfte.
Es will uns scheinen, daß von einer solchen Weiterung hier Umgang zu nehmen sei, aus folgenden Gründen:
Die Beschwerde stellt sich formell allerdings als  gegen einen Beschluß des Kantonsrathes gerichtet dar, in Wahrheit aber richtet sie sich gegen die bezüglichen Vollziehungsverordnungen des Regierungsrathes, welche diese Behörde kraft der ihr vom Gesetze verliehenen Kompetenzen erlesen hat. Der Beschluß des Kantonsrathes qualifizirt sich keineswegs als Entscheid einer obersten Rekursinstanz, der Kantonsrath hatte sich mit dieser Angelegenheit, als sie in Form einer Petition an ihn gebracht wurde, nur als Oberaufsichtsbehörde, der nach Art. 31, Ziff. 4 der Staatsverfassung die „Ueberwachung der gesammten Landesverwaltung“ obliegt, zu befassen, es wäre ihm keineswegs zugestanden, von sich aus die angefochtenen Verordnungen zu revidiren oder die angeblich verfassungswidrigen Bestimmungen derselben ohne weiteres von sich aus aufzuheben.
Es ist hienach zunächst Sache des Regierungsrathes die Verfassungsmäßigkeit dieser in seiner Kompetenz & unter seiner Verantwortlichkeit erlassenen Verordnungen & Beschlüsse zu vertreten; eine bezügliche Vernehmlassung des Kantonsrathes könnte nach unserm Dafürhalten nur insoweit in Frage kommen, als es dem h. Bundesgerichte von Werth sein mag, die Auffassung auch dieser mit der Ueberwachung der  Handhabung der Verfassung betrauten Behörde darüber zu vernehmen, ob der Bezug der Fleischschaugebühren als mit der hierseitigen Kantonalverfassung in Widerspruch stehend anzusehen sei. Der Kantonsrath hat nun aber seine diesfällige Auffassung bereits klar dokumentirt, dadurch, daß er nach Einsicht der beiliegenden Berichte des Regierungsrathes und einer besondern, von ihm zur Prüfung dieser Frage bestellten Kommission nach gewalteter Diskussion mit großer Mehrheit über die Petition der Metzgerschaft zur Tagesordnung schritt. Es darf ohne weiteres angenommen werden, daß die in den genannten Berichten für die Abweisung der Petition angeführten Gründe im Wesentlichen auch von der die Tagesordnung beschließenden Mehrheit des Kantonsrathes getheilt würden. Eine neue Ueberweisung an diese Behörde würde voraussichtlich nichts wesentlich anderes zu Tage fördern, als was in den beiliegenden Aktenstücken bereits gesagt ist.
Zur Sache übergehend, beehren wir uns, der Klage folgende Bemerkungen gegenüber zu stellen:
Die hiesige Metzgerschaft hat wiederholt schon den Versuch gemacht, die ihnen durch die Ver-  ordnung betr. das Schlachten von Vieh vom 2. März 1867, revidirt am 17. Juni 1882 überbundenen Fleischschaugebühren von sich abzuwälzen, jedoch ohne Erfolg. Sie hatte sich bereits auch im Frühjahr 1877, als der Kantonsrath sich nicht darauf einlassen wollte, in der Vollziehungsverordnung zum Gesetze betreffend die Lebensmittelpolizei die Kontrole des Fleisches derjenigen der übrigen Lebensmittel gleich zu stellen, beschwerend an das h. Bundesgericht gewendet, wurde aber durch dessen Erkenntniß vom 29. Juli 1877 abgewiesen.
Wir bitten, die in jenen Verfahren gesammelten Acten beizuziehen & erlauben uns der Kürze halber auf unsere damalige Antwort zu verweisen.
Bei Anlaß der vom 4. Juli 1885 datirten Petition der Metzgerschaft an den zürch. Kantonsrath wurde die vorwürfige Frage sowohl vom Regierungsrath als einer kantonsräthlichen Kommission neuerdings einer sorgfältigen Prüfung unterworfen, wie Sie dieß gefl. den bezüglichen Berichten dieser Instanzen, auf deren Inhalt wir gleichfalls verweisen, entnehmen wollen.
Schon damals hatte sich Rekurrentin auf Art. 2 der zürch. Verfassung berufen, es werde ihr nicht gleiches Recht gehalten wie andern Verkäufern  von Lebensmitteln. Das h. Bundesgericht fand aber, der Einwand hätte sich nur dann hören lassen, wenn nachgewiesen worden wäre, daß der Staat kraft Gesetzes gleiche oder ähnliche Funktionen unentgeltlich ausübe, bezw. die zu denselben berufenen Sachverstandigen [sic!] selbst entschädige. Ein solcher Nachweis wird auch jetzt nicht geleistet, ja es wird eine dießfällige Behauptung nicht einmal aufgestellt, und wir wüßten auch in der That nicht, worin eine solche Inkonsequenz ab Seite des Gesetzgebers gefunden werden könnte. Unter diesen Umständen wird sich aber das h. Bundesgericht kaum veranlaßt sehen, von seinem frühern Entscheide abzugehen.
Rekurrentin meint zwar, es sei darauf Rücksicht zu nehmen, einmal, daß sich die Verhältnisse inzwischen geändert haben, indem nunmehr für eine unentgeltliche Lebensmittelkontrole mehr gethan werde, sodann daß auch seit Erlaß Ihres Entscheides eine neue Verordnung zu Stande gekommen sei. – Es ist richtig, daß die Vollziehungsverordnung vom 24. Februar 1877 (betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden) unterm 25. Juli 1883 revidirt worden ist, aber wir vermögen nicht einzusehen, was aus letzterer Thatsache zu Gunsten der Rekurrentin ge-  folgert werden dürfte, & wären begierig gewesen zu hören, inwiefern, sei es die Praxis, sei es diese neue Verordnung, Aenderungen herbeigeführt haben, welche dem Begehren der Metzgerschaft zu statten kommen sollen.
Und wenn auch jetzt wieder behauptet werden will, daß [durch] das Gesetz betreffend die öffentliche Gesundheitspflege & die Lebensmittelpolizei vom 4. Weinmonat 1876 alle Bürger, welche Lebensmittel verkaufen, gleichgestellt worden seien, so verweisen wir auf § 2 in fine des cit. Gesetzes, wo ausdrücklich bereits erlassenen Verordnungen [sic!] vorbehalten werden, was von den Behörden immer & unbeanstandet dahin gedeutet ist, daß auch die Eingangs citirte Verordnung betr. das Schlachten von Vieh etc. in diese Kategorie falle. Man konnte unmöglich übersehen, daß es beim Fleischverkaufe einer täglichen Kontrole & einer Kontrole, die von Sachverständigen auszuüben ist, nothwendig bedarf, & daß dieselbe, wenn schweres Unheil abgewendet werden soll nicht gleichgestellt werden kann derjenigen polizeilichen Ueberwachung, welche § 9 des Gesetzes betr. die Lebensmittelpolizei im Auge hat. Es liegt in der Natur der Sache begründet, daß die Metzgerschaft für die Kosten dieser Kontrole einstehe, ganz abgesehen von der Thatsache, daß dieselbe nachgerade einen  sehr schwunghaften Exporthandel betreibt.“
