Schreiben der Gemeinde Jenins betreffend Entschädigung für Verpflegungs’ und Begräbnißkosten für Heinrich Spörri, aus Brütten Gemeinde Fischenthal.
Mit Schreiben vom 6. d. berichtet das Richteramt der Gemeinde Jenins Cantons Graubündten, daß Heinrich Spörri aus Brütten, Gemeinde Fischenthal im Laufe Novembers 1840. in großer Dürftigkeit in Jenins verstorben, und es seither letzterer Gemeinde, ungeachtet des an die Söhne des Verstorbenen dießfalls gestellten Begehrens, nicht gelungen sei, weder für die Kosten des Begräbnißes im Betrage von 18. fl. 14. Fr. Bündnerwährung, noch für die auf 41. fl. 14 Fr. sich belaufenden Verpflegungskosten des Verblichenen während seiner Krankheit eine Entschädigung zu erhalten. Es suche deßhalb die Gemeinde Jenins um Vergütung erstern Betrages  aus dem Armenamte hiesigen Cantons und um Auskunft darüber nach, ob die Bezahlung der letzteren Summe nicht anders, als auf gerichtlichem Wege erhältlich sein könne.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, dieses Schreiben dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Stillstandes Fischenthal mit dem Auftrage zuzustellen, darüber zu berichten, ob die Verwandten des Verstorbenen nicht im Falle seien, der Gemeinde Jenins die verlangte Erstattung der für Spörri verwendeten Kosten zu leisten.
