Berufung des Herrn Dr. A. Schmidt, außerordentl. Prof. in Berlin an die Professur der allgemeinen Geschichte an der zürch. Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Erziehungsrathes
beschlossen:
I. Es sei Herr Dr. Adolf Schmidt, zur Zeit außerordentlicher Professor an der Universität Berlin, an die außerordentliche Professur der allgemeinen Geschichte an der philosophischen Fakultät der zürcherischen Hochschule unter Verleihung des Ranges, des Titels und der Befugnisse eines ordentlichen Professors mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens acht wöchentlichen Stunden und gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweiz. Frkn. 1400 betragenden Gehalt, nämlich Frkn. 800 fixe Jahresbesoldung der erledigten Professur und Frkn. 600 Zulage, berufen.
II. Der Amtsantritt des Berufenen habe auf Anfang des Sommersemesters 1851 zu erfolgen.
III. Von diesem Beschlusse sei theils nach erfolgter Annahme des Rufes durch Herrn Professor Schmidt der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Mittheilung,  theils durch Ausstellung der am Fuße dieses Beschlusses folgenden Berufungsurkunde dem Berufenen Kenntniß zu geben.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des
Eidgenössischen Standes Zürich
beruft:
nach Einsicht eines Antrages des Erziehungsrathes,
an die außerordentliche Professur der allgemeinen Geschichte an der philosophischen Fakultät der Hochschule
Herrn Dr. Adolf Schmidt,
zur Zeit außerordentlichen [sic!] Professor an der Universität Berlin,
unter Verleihung des Ranges, des Titels und der Befugnisse eines ordentlichen Professors an den Berufenen,
auf den Anfang des Sommersemesters 1851,
und verpflichtet den Berufenen im Besondern zu Vorlesungen während wenigstens acht wöchentlichen Stunden, wogegen er ihm außer den gesetzlichen Kollegiengeldern einen fixen Jahresgehalt von Schweizerfranken 800 nebst einer Zulage von Schweiz. Frkn. 600 zusichert.
