Bundesrath. Anzeige v. Tode des in Brasilien verstorb. Joh. Caspar Albrecht v. Dielsdorf.

[Präsidial-Verfügungen.
13. Februar 1865.]
Mit Zuschrift vom 9. d Mts zeigt der Bundesrath an, daß laut einem vom schweiz. Generalkonsulate in Rio de Janeiro eingesandten Verzeichnisse über die in seinem Consularbezirke während des letzten Jahres vorgekommenen Todesfälle von Schweizern Joh. Kaspar Albrecht von Dielsdorf am 8. Juni im Alter von 47 Jahren gestorben sei.
Die Staatskanzlei wird mit der Anzeige an die betreffende Gemeindsvorsteherschaft beauftragt.
