Urlaub u. Stellvertretung v. Prof. Hüguenin.

Der Regierungsrath hat,  
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 26. Okt. 1877 und mit Berufung auf ein Gutachten des Hrn. Prof. Kußmaul in Straßburg sucht Hr. Prof. Dr Hüguenin aus Gesundheitsrücksichten um einen weitern Urlaub bis Ende April 1878 nach.
B. Hinsichtlich der Direktion und Krankenbesorgung für die medizinische Abtheilung des Kantonsspitals ist die Verständigung getroffen, daß Hr. Prof. Dr Oskar Wyß für denjenigen Theil des Spitals, für welchen ihm von der Erziehungsdirektion die Klinik übertragen ist, auch die Krankenbesorgung zu leiten übernimmt, während für die übrigen Theile des Spitals dieselbe den Herren Sekundararzt Dr Müller und Assistent Dr Walder unter Aufsicht des Hrn. Wyß zufällt. Von dem auf das Halbjahr des Wintersemesters entfallenden Besoldung für die Spitaldirektion und Krankenbesorgung sind Fr. 750 dem Hrn. Prof. Wyß und Fr. 500 zusammen den Herren Dr Müller und Dr Walder zuzusichern;
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschlossen:
1. Dem Hrn. Prof. Dr Hüguenin als Direktor der medizin. Spitalabtheilung ist der nachgesuchte Urlaub bis Ende April 1878 bewilligt.
2. Die Stellvertretung für seine Obliegenheiten  ist theils dem Hrn. Prof. Wyß theils den beiden assistirenden Hrn. Dr Müller & Dr Walder übertragen.
3. Die vorgeschlagene Besoldungsrepartition ist genehmigt und die im Weitern nöthige speziellere Anordnung der Sanitätsdirektion übertragen.
4. Mittheilung an die Herren Hüguenin, Wyß, Müller und Walder, sowie an die Sanitätsdirektion.
