Notar Karrer in Außersihl; Erhöhung d. Bureauentschädigungen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches des Hrn. Notar Karrer, in Außersihl, um Erhöhung der dem Notariat Außersihl  gesetzlich zugemessenen Bureauentschädigung bei Anlaß der nächstens bevorstehenden Büdgetberathung durch den Kantonsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das Obergericht zu erlassen:
„Herr Notar Karrer, in Außersihl, stellt das Gesuch, es möchte bei der nächstens stattfindenden Berathung des Büdgets pro 1881 durch den Kantonsrath die seinem Notariatskreise gesetzlich zugemessene Bureauentschädigung erhöht werden, indem er auf die große Geschäftslast hinweist. Da Sie eher im Falle sind, dieselbe zu beurtheilen, und auch die Vertheilung der außerordentlichen Zulagen nicht durch uns geschieht, so übermitteln wir Ihnen das Gesuch zu gutscheinender Verfügung.“
