Verabreichung e. Unterstützung an den bei einem Manöver im Jahr 1842 verwundeten J. Diener für die Jahre 1850 u. 1851.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 1st dieß
betreffend das Unterstützungsgesuch des im Jahr 1842 bei einem Maneuvre verwundeten Scharfschützen Jakob Diener von Männedorf in Wädenschweil,
beschlossen:
I. Sei dem Jakob Diener für die Jahre 1850 u. 1851 eine Unterstützung von jährlich Frk. 80 bewilligt.
II. Sei hievon dem Kriegsrathe u. dem Finanzrathe, letzterm zur Vollziehung (auf den freien Kredit) Kenntniß zu geben. 
