Annahme eines allgemeinen Zusatzes zu den aufenthaltsbewilligungen für politische Flüchtlinge.
Von MHHerrn Regierungsrath Rüttimann wurde der nachstehende Antrag vorgelegt und angenommen welcher allen Aufenthalts- oder Niederlassungsbewilligungen für politische Flüchtlinge beigesetzt werden soll. 
Eine nach §. 1. des Gesetzes betreffend die besondern Verhältnisse der politischen Flüchtlinge und anderer Landesfremden ertheilte Aufenthalts- oder Niederlassungsbewilligung kann jeder Zeit zurükgezogen werden, insofern der Betreffende
a. einer Vorschrift des fraglichen Gesetzes zuwiderhandelt oder 
b. durch Verletzung des religiösen oder sittlichen Gefühls öffentliches Ärgerniß erregt oder 
c. den bestehenden verfassungsmäßigen Rechtszustand antastet 
d. das gute Vernehmen zwischen dem Canton Zürich und andern Cantonen der Schweiz oder fremden Staaten stört; 
Im Fernern wurde beschlossen der in der letzten Sitzung an den Litteraten Heinzen ertheilten Aufenthaltsbewilligung noch beizufügen, daß, in sofern ähnliche Schriften wie der „Steckbrief“ wieder von ihm veröffentlicht würden, auch wenn wenn [sic!] sie außer dem Canton erscheinen würden, die Zurükziehung der Aufenthaltsbewilligung zur Folge hätten.
