Dr Aloys v. Orelli. Ernennung dess. z. ordentl. Professor an d. staatswissenschaftl. Fakultät.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Im Mai dieses Jahres macht Hr. Prof. Aloys v. Orelli die Anzeige an die Direktion des Erziehungswesens, daß ihm in Bern eine ordentlich Professur für die Fächer des deutschen Pri-  vatrechtes angeboten sei, und verband damit die Einfrage, ob und was die zürch. Behörden zur Verbesserung seiner Stellung an der zürch. Hochschule zu thun geneigt seien, falls er das Berner Anerbieten ablehnen sollte.
Die Erziehungsdirektion erwiederte, daß sie auf Aussetzung eines fixen Gehaltes für Herrn Prof. Orelli antragen und betreffend seine künftige Rangstellung an der Fakultät das Gutachten dieser letztern einholen werde.
Seither hat Hr. Prof. v. Orelli den Ruf nach Bern abgelehnt.
Das von der staatswissenschaftlichen Fakultät einverlangte Gutachten beantragt die Verleihung der ordentlichen Professur an Hrn. von Orelli.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei Hr. Prof. Dr Aloys v. Orelli auf Oktober 1873 zum ordentlichen Professor an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf germanische Fächer ernannt mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 10 bis 12 wöchentlichen Stunden und gegen einen außer den gesetzlichen  Collegiengeldern Fr. 2 400 betragenden Jahresgehalt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe & an Hrn. Dr A. v. Orelli durch folgende Urkunde:
Der Regierungsrath,
des eidgenöss[is]chen Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
den Herrn Prof. Dr Aloys von Orelli, von Zürich
in Anerkennung seiner bisherigen Lehrthätigkeit an der Hochschule auf Oktober 1873 zum ordentlichen Professor an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf germanische Fächer ernannt mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 10 bis 12 wöchentlichen Stunden und gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern 2 400 Fr. betragenden Jahresgehalt.
Die Wahl ist auf eine Amtsdauer von 6 Jahren & mit dem Vorbehalte getroffen, daß der Gewählte sich allfälligen Aenderungen in seiner Stellung durch die Gesetzgebung ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
