Die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft sendet Gerichtsacten für hiesige Handelshäuser ein.
Da der K. K. Oesterreichische Gesandte Herr Graf von Bombelles mit Schreiben d. d. 31. passati eine Zuschrift des Kaiserl. Königl. Landschaftsgerichtshofes zu Como einsendet, welcher drey Intimationen für die hiesigen Handelshäuser Melchior Meyer, Salomon Arter und Usteri-Muralt, beygefügt sind, so werden solche dem  Bezirksgerichte Zürich zugestellt, mit der Einladung, dieselben den benannten Handelshäusern abgeben zu laßen.
Daß solches geschehen, ist dem K. K. Herrn Gesandten anzuzeigen.
