Abweis. des Ansuchens eines Cspr. Schultheß aus Glattfelden und 7. anderer Fuhrleute in Eglisau um Befreiung der Salzfuhren vom Weg- und Brükengeld.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, betreffend das Ansuchen eines Caspar Schultheß aus Glattfelden und sieben anderer Fuhrleute in Eglisau um Befreiung der Salzfuhren vom Weg- und Brükengeld
Da sich ergeben.
Die Beschwerdesteller verlangen, daß der Weggeldpächter in Rafz angewiesen werde, von ihren Salzfuhren kein Weg- und Brükengeld mehr zu beziehen, eventuell wenigstens den Bezug von den leeren Rükfuhren zu unterlassen, und stützen sich hiebei auf §. §. 56. und 57. des Straßengesetzes vom 18t. April 1833.
in Berüksichtigung:
1. Daß die erwähnten Bestimmungen des Straßengesetzes durch §. 24. des Weg- und Brükengeldgesetzes vom 17t. Christmonat 1835 auf-  aufgehoben [sic!] und dieses letztere durch das Gesetz vom 20t. Christmonat 1838. abgeändert worden.
2. Daß dieses letztere nun in §. 1. vorschreibt, daß die Weg- und Brükengelder nur bei’m Eintritt in den Canton und bei’m Ausgang aus demselben an oder zunächst den Landesgrenzen bezogen werden und [§. 2] daß jedermann das gesetzliche Weggeld von oder zu dem von ihm angegebenen Bestimmungsorte mit Hinzurechnung des allfälligen Brükengeldes zu bezahlen habe und alles was zu Wasser über die Grenze in den Canton gebracht und von da weiter verführt wird, oder auf dieselbe Weise außer den Canton geht, den gleichen Bestimmungen unterliege.
3. Daß es hienach keinem Zweifel unterworfen werden kann, daß das Salz, welches auf dem Rhein nach Rheinau und Eglisau gebracht wird, sobald es von da auf einer Straße I. Classe weiter verführt wird, dem Weggelde unterliegt, um so mehr als in dem [sic!] durch §. 5. des cit. Gesetzes bezeichneten Ausnahmen des Salzes in keiner Weise erwähnt wird, auch bisher das Weggeld von Salzfuhren, wie die Beschwerdesteller selbst zugeben, ohne Anstand bezogen worden.
4. Daß, was die leer zurükkehrenden Fuhren anbetrifft, wieder der erwähnte §. 1. entscheidet, und demnach die Petenten kein Weg- und Brükengeld zu bezahlen haben, insofern sie mit ihren leeren Rükfuhren die Landesgrenzen nicht überschreiten, sondern im Innern des Cantons bleiben, insofern sie dagegen den letztern verlassen, ihre Fuhren dem gesetzlichen Weg- und Brükengeld unterliegen;
gefunden: 
Es ist das Ansuchen größtentheils unbegründet und
demnach beschlossen:
I. Sind die Beschwerdesteller mit ihrem definitiven Gesuche abgewiesen, hinsichtlich des eventuellen dagegen auf die angeführten Gesetzesbestimmungen verwiesen:
II. Wird denselben hievon [durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach] Kenntniß gegeben.
