Reg. v. Uri. Wahlanzeige.
Der Regierungsrath des Kantons Uri zeigt mit Kreisschreiben vom 8. d. Mts. an, daß die dortige Landsgemeinde vom 7. Mai zum Landesstatthalter
Herr Ständerath Franz Lusser, bisherigen Kantonsseckelmeister, von Altorf,
und zum vierten Landschreiben an Stelle des freiwillig zurückgetretenen Hrn. Landschreiber Karl Müller
Herr Karl Egg, von Altorf,
gewählt habe, und ersucht den beigefügten Unterschriften der Gewählten in vorkommenden Fällen vollen amtlichen Glauben beizumessen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
