Formular betr. Mittheilung v. Beschl. üb. Unfälle an die Statth. Aemter & Fabrikinspektor.
Die Staatskanzlei berichtet:
Die Vollziehung des eid. Fabrikgesetzes hat der Staatskanzlei ungemein viel Mehrarbeit gebracht, die zum guten Theil als ziemlich zwecklos erscheint. Es ist in der That schwer einzusehen, welchen Zweck die vollständige Eintragung aller Beschlüsse betr. Arbeitszeitverlängerung, Unfälle etc. mit Begründung, Berichten der untersuchenden & begutachtenden Behörden etc. hat. Die Protokolle schwellen beständig an; ein Kanzlist vermag die Reinschrift kaum mehr zu bewältigen; die Bände werden unförmlich groß, unhandlich; ebenso die Register, während gewiß nie jemandem einfallen wird, die erwähnten Details in einem Protokoll des Regierungsrathes zu suchen.
Nach achtjährigen Erfahrungen will dem unter-  zeichneten Vorstand der Kanzlei überhaupt scheinen, daß der Eintrag eines Beschlusses in das Protokoll sich je auf eines Beschlusses in das Protokoll sich je auf eine in ein paar Sätzen zusammengedrängte Geschichtserzählung, die Erwägungen & Dispositive beschränken dürfte unter Weglassung der Wiedergabe all der weitläufigen Erzählungen, Motivirungen der Gesuche & Rekurse, Gutachten der unteren Behörden, Berichte der Direktionen u. s. f. Es mag gut sein, daß dies Alles im Antrag an den Regierungsrath steht; aber für die Zwecke des Protokolls des Regierungsrathes scheinen uns diese Dinge werthlos; sie sind es, wenigstens in der üblichen Weitläufigkeit, gewiß nicht auch für die Mittheilungen an die Parteien und an die unteren Behörden.
Der gegenwärtige Zeitpunkt, da die Möglichkeit weiterer Ersparnisse im Staatshaushalt neuerdings behandelt wird, wäre vielleicht zur Prüfung der dießfälligen Verhältnisse nicht ungeeignet.
Was die Ausfertigung von Beschlüssen betr. das Fabrikwesen anbelangt, so ist bereits einmal eine Vereinfachung eingetreten, indem bewilligt wurde, die Bewilligungen zur Verlängerung der Arbeitszeit nur im Dispositiv mitzutheilen. Um eine zweite solche Vereinfachung kommt die Staatskanzlei heute ein. Dieselbe würde darin bestehen, daß auch  von den Beschlüssen betr. Unfälle in Fabriken, sofern dieselben mit der normalen Formel abgemacht werden, nur das Dispositiv mit kurzem Ingreß nach anliegendem Formulare mitgetheilt würde. Solche Mittheilungen erhalten bekanntlich nur der Statthalter & der Fabrikinspektor; beiden aber sind die Details der Angelegenheit genau bekannt, genauer als uns; es erscheint deshalb als total überflüssig, beiden noch eine Geschichtserzählung zukommen zu lassen.
Die Tit. Direktion des Innern hat, wenn auch indirekt, ihr Einverständniß mit diesem Vorschlage bereits erklärt. Ihr Vorschlag, die betr. Anträge an den Regierungsrath in dieser Form zu bringen, schloß selbstverständlich auch die abgekürzte Form für die Ausfertigungen in sich. Wenn nun auch gute Gründe gegen eine Kürzung der Anträge sprechen, so treffen diese in keiner Weise zu für die Kürzung der Ausfertigungen.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Der Staatskanzlei wird bewilligt, für Ausfertigung von Beschlüssen betr. Fabrikunfälle, soweit das Dispositiv zutrifft, des anliegenden Formulares zu bedienen.
II. Mittheilung an dieselbe. 
