Dem Caspar Hauser am See zu Wädenschweil wird bewilligt, die Taverne zum Engel zu verziehen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 26. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath dem Caspar Hauser am See zu Wädenschweil die Bewilligung ertheilt, die von seinem nächsten Nachbar erkaufte Taverne zum Engel in sein eigenes Haus zu verziehen und an  demselben aufzuhängen. Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen mit Zustellung eines Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
