Beschluß, betreffend die Ueberlaßung der Augustinerkirche an die hiesige katholische Gemeinde zum Gottesdienste.
Der Regierungsrath nach Prüfung der von der katholischen Genoßenschaft in der Stadt Zürich gestellten Gesuches um Anweisung eines Locales zu Abhaltung ihres Gottesdienstes
beschließt:
1. Der Staat überläßt das ihm zugehörende Gebaude [sic!] der ehemaligen Augustinerkirche, so lange eine anerkannte katholische Genoßenschaft in der Stadt existiren wird, der-  selben miethsweise Behufs Benutzung dieses Locales für den katholischen Gottesdienst. 
Der Gottesdienst soll nur im Innern der Kirche und ohne Thurmgeläute abgehalten werden. 
2. Die hiesige katholische Genoßenschaft übernimmt auf ihre Kosten und unter ihrer Leitung, auf Grundlage der vom Regierungsrathe zu genehmigenden Pläne und Kostenberechnungen, den Innern und äußern Ausbau sowie die sämmtlichen Ausstattungen und Einrichtungen; – während der ganzen Zeit der Benutzung des Gebäudes fällt die sorgfältige Unterhaltung desselben, sowie die Reinigung im Innern und zunächst um das Gebäude der katholischen genoßenschaft [sic!] zur Last. Die Beiträge an die Brandversicherungsanstalt im Canton leistet der Staat. Kirchliche Gegenstände eigens zu aßecuriren bleibt der katholischen Genoßenschaft überlaßen. 
Im Falle von Brandunglück wird der katholischen Genoßenschaft die ganze betreffende Aßecuranzvergütung zum Behufe des Wiederaufbauens der Kirche überlaßen. Insofern sich dieselbe aber dannzumal zum Wiederaufbaue oder zur Wiederherstellung des Gebäudes und zu Einhaltung der Bestimmungen des gegenwärtigen Beschlußes nicht entschließen sollte, erhält die katholische Genoßenschaft einen Antheil an der Aßecuranzvergütung, des verhältnißmäßig auf die aus ihren eigenen  Fonds bestrittenen Baukosten berechnet und vertheilt wird. 
3. Die katholische Genoßenschaft entrichtet alljährlich [zum ersten Mal im Jahr 1843] im Laufe des Monates Dezember einen Miethzins von 100. Schweizerfranken an den Staat. 
4. Der äußere und innere Ausbau sollen bis zu Ende des Jahres 1843. oder Falls unvorhergesehene Hinderniße eintreten würden, bis Mai 1844. zur Abhaltung des Gottesdienstes vollendet sein. 
5. Das Stift Rheinau leistet gemäß §. 5. des Gesetzes vom 22. März 1836. an diesen Bau einen Gesammtbeitrag 
von	fl. 8000.		Z. u.	in folgenden Terminen
a.)	" 	 2000.		  "	zu Maitag 1843
b.) 	"	 3000.		  " 	zu Martini d. gleichen Jahres
c.)	" 	 3000.		  "	zu Martini 1844.
6. Auf den Fall, daß das Gebäude der ehemaligen Augustinerkirche durch Verfügung der Staatsbehörden eine andere dauernde Bestimmung erhielte, und demgemäß für den katholischen Gottesdienst nicht mehr benutzt werden würde, hat die katholische Genoßenschaft Anspruch auf eine billige, durch den Regierungsrath festzusetzende Entschädigung für die aus ihren eigenen Fonds verwendeten Baukosten, ferner ist dieselbe befugt, alles Behufs ihres Gottesdienstes angeschaf[f]te und zum Gebäude nicht gehörenden Mobiliare z. b. Orgeln, Altäre, Gemälde, Bestuhlung u. s. w. als ihr Eigenthum von dem Locale wegzunehmen.  
7. Von gegenwärtigem Beschluße ist Mittheilung zu machen, an den Rath des Innern, an die Vorsteher der katholischen Genoßenschaft zu Handen derselben, und an den Finanzrath, Letzterm mit dem Auftrage, zu weiterer Vollziehung, Prüfung der Baurechnungen und Oberaufsicht mit Bezug auf die bauliche Ausführung.
