Verfügungen des Kirchenrathes betreffend Herrn Pfarrer Tobler in Weinigen.
Mit Schreiben vom 22. d. M. berichtet der Kirchenrath, daß in Folge der erhaltenen Weisung und Anzeigen betreffend das von dem Herrn Pfarrer Tobler in Weiningen bey dem Sängerfeste in Neumünster durch eine Rede gegebene öffentliche Aergerniß:
a.) Herr Pfarrer Tobler in sei[n]en Amtsverrichtungen suspendirt und solche einem Vicar übertragen habe.
b.) Die Staatsanwaltschaft beauftragt, gegen denselben bey zuständiger Gerichtsstelle Klage zu erheben.
Zugleich habe er sich vorbehalten, nach beendigter Untersuchung gegen Herrn Tobler auch das Benehmen des Herrn Pfarrer Sprüngli zu würdigen.
Von diesem Berichte wird einstweilen nur im Protokolle Vormerkung gemacht.
