Schreiben des schweiz. Finanzrathes betr. Ablehnung des hierseit: Anerbietens der Abtretung von Maschinen für Anfertigung von Schlagröhrchen.
Mittelst Schreiben vom 22ten dieß wird von dem Finanzdepartement der schweizer. Eidgenossenschaft berichtet, daß er das hierseitige Schreiben vom 12ten betreffend die Maschinen und Werkzeuge für Anfertigung von Schlagröhrchen dem Verwalter der eidgenössischen Zündkapselfabrik zur Berichterstattung überwiesen habe;
da aber diese letztere dahin laute, daß die Anstalt alle nöthigen Maschinen und Werkzeuge besitze und daher nicht im Fall sei, neue Anschaffungen zu machen, so bedaure das Departement von dem hierseits gemachten Anerbieten keinen Gebrauch machen zu können.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei von dem Inhalt desselben dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben.
