Straße II Kl. Bergli - Goßau; Zutheilung zu e. Wasserbezirk.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die neu erbaute Straße II Klasse vom Bergli - Goßau bis in die Straße I Klasse No 32 beim „Stück“, deren Länge 1 281 m beträgt, der 3 444 m langen Straßenstrecke II Klasse vom Dorfe Mönchaltorf bis Bergli -Goßau zuzutheilen, und die Besoldung für den vergrößerten Straßenwärterbezirk von Fr. 240 auf Fr. 350 zu erhöhen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
