Staatsbeitrag an die Pockenepidemie in Oerlikon.
Mit Zuschrift vom 1. Dezember 1886 stellt der Gemeindrath Oerlikon das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an seine außerordentlichen Ausgaben von 848 Frs: 10 rp: u. bemerkt dabei:
Die vom Februar 1885 bis März 1886 fast  ohne Unterbruch andauernde Epidemie, welche 29. Pockenerkrankungen im Gefolge gehabt, habe hauptsächlich durch die Handhabung sanitätspolizeilicher Vorschriften diese Auslagen verursacht.
Während sonst in seinem Gemeindehaushalt durchschnittlich jährlich nur 200 Frs: für das Sanitätswesen verausgabt worden, sei dieser Posten nun auf 2000 Frs: angestiegen, zum Theil auch in Folge der Anschaffung eines Krankentransportwagens, gemeinsam mit Seebach, an den der Staat 430 Frs: beigetragen habe.
Zudem seien die dortigen Steuerverhältnisse (Steuersatz 10 1/2‰) als sehr drückende zu bezeichnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
in Anwendung des § 18 der Verordnung betreffend die örtlichen Gesundheitsbehörden vom 25. Juli 1883 u. in Berücksichtigung der außerordentlich hohen Steuerlast der Gemeinde Oerlikon,
beschließt:
1.) Der Gemeinde Oerlikon wird an die erwähnten außerordentlichen Ausgaben ein Staatsbeitrag von 300 Frs: gewährt u. zwar aus dem Kredite Tit. IX. c. 3. des Ausgabenbüdgets.  
2.) Mittheilung an den Gemeindrath Oerlikon unter Rücksendung der Rechnungsbelege u. an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung.
