Maire in Mühlhausen, Gesuch um Herausgabe a-des Vermögens-a des Jacob Staub, von Hombrechtikon, behufs seiner Verpfründung im dortigen Spital.
Eine Zuschrift des Maire in Mühlhausen vom 9. dieß, enthaltend die Anzeige, daß der seit 1811 da-  selbst wohnhafte Jacob Staub, von Hombrechtikon, auf sein Gesuch als lebenslänglicher Pfründer in den dortigen Spital aufgenommen worden sei, falls, wofür das Gesuch gestellt wird, das in seiner Heimat unter vormundschaftlicher Verwaltung stehend u. bloß 132 Fr. betragende Vermögen des Staub dem dortigen Spital herausgegeben werde, wird der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, zur Erledigung überwiesen.
