Die Regierung von Basel-Stadttheil verlangt, daß dem Alexander Keller aus Marthalen, welcher von dortiger Standestruppe desertirt ist, die Militair Effecten abgenommen werden.
Da die Regierung des Standes Basel-Stadttheil mit Schreiben vom 10. d. M. das Ansuchen stellt, daß dem dießseitigen Angehörigen Alexander Keller aus Marthalen, welcher von dortiger Standes-Compagnie desertirt sey und mehrere Militair-Effecten mitgenommen habe, dieselben  wieder abgenommen und dem Commando der Standestruppe übersandt werden möchten, so wird dieses Requisitoriale dem Policeyrathe zu angemessener Verfügung überwiesen.
