Genehmigte Ablehnung der Stelle eines Mitgliedes der Bezirkskirchenpflege durch Hrn. Oberrichter Ammann.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 30ten pto. datirten Eingabe des Herrn Oberrichter Ammann wodurch derselbe die auf ihn gefallene Wahl zum Mitgliede der Bezirkskirchenpflege ablehnt und zwar theils mit Hinsicht darauf, daß seine Zeit bereits durch anderweitige Amtsgeschäfte in hohem Maaße in Anspruch genommen sei theils auch wegen des Umstandes, daß wegen des der Bezirkskirchenpflege gesetzlich zukommenden Vermittleramtes in Ehescheidungsklagen die dießfällige amtliche Thätigkeit als Mitglied dieser Behörde mit seiner Stellung als Mitglied des Obergerichtes leicht in Collision gerathen könnte;
in Genehmigung dieser Ablehnung.
beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramte Zürich Kenntniß zu geben mit der Einladung bei dem nächsten zusammentreten der Bezirksversammlung Zürich für die Wiederbesetzung der erledigten Stelle Vorsorge zu treffen.
Mittheilung an das Statthalteramt Zürich und an Herrn Oberrichter Ammann.
