Reg. v. Thurgau. Zuschr. an dies. betr. Ausliefer. d. [Heinrich] Irminger v. Sennhof-Zollikon.

Praesidialverfügungen.
16. September 1865.
In Sachen
des Heinrich Irminger von Sennhof-Zollikon,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Das Verhörrichteramt in Frauenfeld führt gegenwärtig eine Untersuchung gegen Conrad Schneiter von Niederneunforn betreffend Fallimentsbetrug über 400 Fr. An diesem Verbrechen erscheint Irminger nach den bisherigen Untersuchungsergebnissen als der Gehülfenschaft bei der Ausführung verdächtig, insofern er nicht als der Miturheberschaft in Folge Complottes schuldig erscheinen sollte.
B. Die Regierung von Thurgau ersucht daher unter Mittheilung der Akten mit Zuschrift vom 13. d. Mts. um Bewilligung der Auslieferung des Irminger an das dortige Verhörrichteramt, damit alle Verbrechensgenossen durch das gleiche Gericht strafrechtlich verfolgt u. ihr Verschulden ermittelt werden könne. Hiebei bezieht sich genannte Regierung auf Art. 1 u. 2 des Bundesgesetzes vom 24. Juli 1852, indem sie zugleich eine einläßliche Darstellung der in den Akten erhaltenen bezüglichen Thatsachen beifügt.
C. Die Direktion der Justiz berichtet, sie habe vorläufig die Verhaftung des Irminger veranlaßt.
Das Praesidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters der Direktion der Justiz,
verfügt:  
I. Sei die Auslieferung des Heinrich Irminger von Sennhof-Zollikon bewilligt und die Direktion der Polizei beauftragt, denselben dem Verhörrichteramt in Frauenfeld polizeilich zuführen zu lassen.
II. Mittheilung an die Regierung von Thurgau unter Rücksendung der Akten an die Direction der Polizei u. der Justiz.
