Das Obergericht wünscht, daß die Gemeindammänner vom Militairdienste befreyt werden.
Da das Obergericht, veranlaßt durch eine an den hiesigen Stadtammann gelangte Aufforderung zum Militairdienste, mit Schreiben d. d. 25. d. M. den Wunsch ausspricht, daß die Dienstbefreyung gesetzlich auch auf die Stellen der Stadt- und Gemeindammänner ausgedehnt werden möchte, – so hat der Regierungsrath beschloßen, diese Frage dem Kriegsrathe zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung zu überweisen, und daß solches geschehen sey, dem Tribunale rückantwortlich anzuzeigen.
