Beschluß, betreffend Ankundigung der Herausgabe einer neuen Zeitung durch Dr. Em. Scherb v. Basel.
Mit Schreiben vom 31t. v. M. berichtet das Statthalteramt Zürich Nachstehendes: Dr. Emanuel Scherb von Basel habe in öffentlichen Blättern die Herausgabe einer Schweizerischen Nationalzeitung angekündigt, welche in hiesigem Canton von ihm selbst verlegt werden solle.
Derselbe habe sich seit dem 6t. Oktober abhin in Zürich aufgehalten, jedoch ohne ein Geschäft, das mit Erwerb verbunden gewesen, zu betreiben und ohne Niederlassungsbewilligung.
Auf die erwähnte Ankündigung hin habe das Statthalteramt ihn citirt und ihm bemerkt, daß er ein Erwerb bezwekendes Geschäft, wie die Herausgabe einer Zeitung, nach hiesigen Gesetzen nicht betreiben dürfe, ohne eine Niederlassungsbewilligung zu besitzen. Derselbe habe hierauf erklärt, daß er sein an den Stadtrath Zürich gerichtetes Niederlassungsgesuch am 30t. v. M. zurückgezogen habe und sich nun dießfalls an den Stadtrath von Winterthur wenden werde, durch welchen er bis zum 6t. Januar 1844. als dem Tage, wo die erste Nummer der projektirten Zeitung erscheinen solle, die Niederlassungsbewilligung zu erhalten hoffe. Das Statthalteramt Zürich halte für angemessen, hievon dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es solle von Vorstehendem dem Statthalteramte Winterthur Mittheilung gemacht und dasselbe eingeladen werden, darüber zu wachen, daß Herr Scherb keinen [sic!] Erwerb in dortigem Bezirke nachgehe, also auch die Herausgabe der von ihm projektirten Zeitung nicht statt finde, ehe und bevor derselbe gemäß den Bestimmungen des Niederlassungsgesetzes []§. 5. lemma 2 und 3] die Niederlassungsbewilligung erhalten habe.
