Hr. Bez. Rath Bantli in Meilen. Bestätig. dess. als Stellvertreter d. Statth. Amtes Meilen.
Mit Eingabe vom g. T. schlägt Hr. Statthalter Brändli, in Männedorf, mit Rücksicht darauf, daß sein bisheriger Stellvertreter Hr. Bezirksrathsschreiber Zuppinger, wegen Krankheit dieser Funktion habe enthoben werden müssen, als seinen nunmehrigen Stellvertreter in Verhinderungsfällen den Hrn.  Bezirksrath & Gemeindammann Bantli, in Meilen, vor.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Der Vorschlag des Hrn. Statthalter Brändli wird genehmigt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen, Hrn. Bezirksrath Bantli, die Direktion[en] des Innern, der Polizei & der Justiz & die Staatsanwaltschaft.
