Hrn. Imhoof, Brunner & Cie. in Freienstein Bewillig. e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Imhoof, Brunner & Cie. in Freienstein,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 26. Wintermonat 1867 suchten die Herren Imhoof, Brunner & Cie. um die Bewilligung nach, den ihnen mittelst Urkunde vom 28. Heumonat 1866 konzedirten Tunnel um ca. 1500‘ flußaufwärts bis gegen den Kalkhof, Gemeinde Freienstein verlängern & das Wasser ohne Erstellung eines Wuhres, jedoch auf gleiche Weise in denselben leiten zu dürfen, wie dies ihnen in der genannten Wasserrechtsurkunde vorgeschrieben worden sei.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes erhoben die Stadtverwaltung Winterthur & Hr. Konrad Schmidli in Dättlikon Einsprache gegen dasselbe, bei den vom Kreisingenieur veranstalteten Unterhandlungen konnten indessen beide Protestationen auf gütlichem Wege erledigt werden
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen der Entsprechung des Gesuches keine Hindernisse entgegen. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Imhoof, Brunner & Cie. in Winterthur wird behufs Vermehrung der Wasserkraft für ihr Etablissement an der Töß bei Freienstein in Abänderung der Urkunde vom 28. Heumonat 1866, die Bewilligung ertheilt, das Wasser der Töß bei dem sog. Kalkhof auf dem rechten Flußufer aufzufassen durch einen 5[?5]62 Fuß langen, mit drei Leerlaufstollen versehenen Tunnel auf zwei in der Nähe ihres Tößschwellwuhres anzubringende Turbinen zu leiten und von diesen aus dem Einlaufkanal des gegenwärtig bestehenden Wasserwerkes zuzuführen, wie Alles in dem eingereichten Plane bezeichnet ist, – jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Außer einer zur Sicherung der gegenwärtigen Höhenlage des Tößbettes auf das Niveau dieses letztern einzulegenden Grundschwelle, auf welche leicht bewegliche Schwellbretter von nicht mehr als einem Fuß Höhe, wenn solche bei kleinem Wasserstande erforderlich sind, aufgestellt werden dürfen – sollen keine weitern Anlagen behufs Aufschwellung oder Zuleitung des Wassers angebracht werden.
2. Für die Höhenlage der in Ziff 1 bezeichneten Grundschwelle, sowie für diejenige der Tunnelsohle am Ein-  lauf soll nachstehendes Nivellement gültig sein:
Sohle des Tößbettes, resp. Oberfläche der Tößgrundschwelle
176,10‘
Sohle des Tunnels am Einlauf
177,60.
Oberfläche des Tößwuhres beim bestehenden Etablissement
198.15.
Oberfläche der rechtseitigen Wuhrflügelecke links der Kanalschleuße
190.99.
Oberfläche der Kanalfallengrundschwelle
200.00.
3. Die Besitzer dieses Wasserrechtes sind verpflichtet, das Wasser in dem Tunnel unter keinen Umständen, weder für längere noch für kürzere Zeit, zu schwellen, oder aufzuhalten, sondern dasselbe ganz ungeschmälert nach den untern Gewerben abfließen zu lassen. Sie haben demnach bei den Turbinen eine Leerfalle zu errichten & dieselbe, wenn die erstern ganz oder theilweise abgestellt werden, entsprechend zu öffnen.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Dieses Wasserrecht wird zur Vermehrung der Wasserkraft der bestehenden Baumwollspinnerei & Weberei bewilligt & soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte dieses Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion  der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Die jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechtes haften für allen Schaden & Nachtheil, der, von den Wasserwerksanlagen oder deren Betreibung herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten der Besitzer dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Wenn innerhalb 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserrecht nicht ausgeführt sein sollte, so ist nach Ablauf dieser Frist für dasselbe gleichwol ein annähernd zu berechnender Wasserzins zu entrichten. Ueberdies behält sich der Regierungsrath vor, falls mit der Ausführung des Werkes zu lange gezögert werden sollte, hiefür eine Frist anzusetzen & zwar unter Androhung der Entziehung der Konzession.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten nachstehende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.
die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.
die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung  des Wasserzinses.
III. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dies geschehen sei, zuzustellen.
IV. Durch gegenwärtige Bewilligung wird die den Herren Imhoof, Brunner & Cie. unterm 28. Heumonat 1866 ertheilte Wasserrechtsurkunde aufgehoben & für kraftlos erklärt & es haben die Konzessionäre diese Urkunde binnen 14 Tagen dem Statthalteramte zu Handen der Direktion der öff. Arbeiten zur An[n]ullirung einzusenden.
V. Haben die Petenten an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 27 55 Expertengebühren & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
