Landrechtsertheilung an K. Horber v. Aadorf.
Der in Oberstraß eventuell eingebürgerte Kaspar Horber, Bierbrauer von Adorf Kts. Thurgau stellt mit Zuschrift vom 5. März d. J. das Gesuch, daß ihm das hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte u. legt zu diesem Behufe folgende Ausweisschriften ein:
1.
einen Tauf- u. Familienschein dat: 31. Januar 1851;
2.
einen Heimatschein dat: 4 Mai 1841.
3.
ein Leumundszeugniß dat: 21. März 1851.
4.
als Vermögensausweis:
a.
eine Bescheinigung der Notariatskanzlei IV Wachten, daß auf seinen Liegenschaften ein Kapital von fl 4500. hafte dat: 16 Januar 1851;
b.
eine Quittung des Gemeindrathes Oberstraß, betref-  fend den Empfang der Brandassekuranzsteuer vom Jahr 1850. aus welcher hervorgeht, daß die Gebäulichkeiten des Petenten um fl 9,500 versichert sind dat: 23 Januar 1851,
c.,
eine Bescheinigung der Gemeindgutsverwaltung in Oberstraß für den Empfang der f 250. betragenden Einzugsgebühren dat: 12 Febr: 1851.
5.
Die eventuelle Bürgerrechtsurkunde dat: 9 Febr. 1851;
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Oberstraß bestätigt.
II. Habe derselbe sich binnen vier Wochen über die Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frkn. 160. bei der Staatskanzlei auszuweisen, worauf ihm sodann von dieser die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zugestellt werden wird.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion des Innern, der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Oberstraß, sowie dem Petenten letztern beiden durch das Statthalteramt Zürich u. dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit dieselben zurückgegeben werden können,  Kenntniß zu geben.
