Auslieferung Fattorini.

[Präsidial-Verfügungen.
9. März 1883.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Cäsare Fattorini, von Monte-Olimpino, Provinz Como,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen: 
Dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender [sic!] Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 6. März 1883, womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Cäsare Frottini [sic!], von Monte-Olimpino, an den Untersuchungsrichter in Como einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 9. März an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
