Eid. Postdepart. Zuschr. betr. Erricht. e. Telegraphenbureau in Elgg.

[Präsidial-Verfügungen.
19 März 1869.]
Das eid. Postdepartement theilt in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 17. dies mit, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 10. gl. Mts. die Errichtung eines Telegraphenbureau in Elgg beschlossen habe, & sendet das eine Doppel des betreffenden Vertrages mit seiner Unterschrift versehen zurück, mit der weitern Anzeige, daß die zur Vollziehung dieses Vertrages nöthigen Weisungen ertheilt worden seien.
Diese Zuschrift nebst Vertrag wird der Direktion  der öffentl. Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
