Niedersetz. einer Kommission betr. die Rekurse gegen die Taxationen der Vermögenssteuer pro 1857.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich, daß die Taxationen der Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommenssteuer für das Jahr 1857 durchgeführt sind, und denjenigen Steuerpflichtigen, welche in ihren Steueransätzen durch die Finanzdirektion mit Beisitzern erhöht oder deren Reklamationen gegen die bezirksräthlichen Taxationen unbegründet oder nur theilweise begründet gefunden wurden, hievon durch spezielle Anzeigen Mittheilung gemacht und denselben eine Rekursfrist bis Ende März (für den Bezirk Affoltern) bis zum 3. April (für den Bezirk Andelfingen) und bis zum 13. April (für die übrigen Bezirke) anberaumt worden ist. 
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Werden sämmtliche bis Ende März, resp. bis zum 3. und 13. April gegen die durch die Direktion der Finanzen mit Beisitzern vorgenommenen Taxationen der Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommenssteuer für das Jahr 1857 angehenden Rekurse der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Kommission, bestehend aus den Herrn Regierungsräthen Ziegler und Benz überwiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an Herrn Regierungsrath Ziegler als erstes Mitglied der Rekurskommission.
