Armand Levy v. Münster, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 18./20. Juni übermittelte das Statthalteramt Dielsdorf das Gesuch des Hrn. Gemeindrathsschreiber Albrecht in Boppelsen, Namens des Hrn. Armand Levy, Kaufmann, von Münster, Ober-Elsaß, geb. 1859, wohnhaft in Bern, welcher am 7. Juni d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Boppelsen aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 9. Juni d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Armand Levy wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Boppelsen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Boppelsen & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
