Schreiben des Obergerichtes betrf. die Verordnung des Regierungsrathes über die Bürgschaften der Beamteten.
Mit Schreiben vom 3ten. dieß bescheinigt das Obergericht den Empfang der hierseitigen Zuschrift vom 13ten. pto. betreffend die Verordnung des Regierungsrathes vom gleichen Datum über Erneuerung und Prüfung der Bürgschaften der Beamteten, und theilt zugleich mit, daß es sowohl selbst von diesem Beschlusse Vormerkung gemacht, als auch denselben dem Criminalgericht und den sämmtlichen Bezirksgerichten zur Nachachtung mitgetheilt habe. Zugleich macht das Obergericht darauf aufmerksam ob es nicht angemessen  sein möchte, wenn in den für die Bürgschaftsscheine auszustellenden Formularen des Umstandes ausdrücklich Erwähnung gethan würde, daß auf den Fall der Wiedererwählung eines Beamteten der alte Bürgschein so lange Gültigkeit habe, bis ein neuer beigebracht sei.
Es wird dieses Schreiben in Bezug auf den letzten Punkt dem Finanzrathe zu überweisen beschlossen.
