G. Meli v. Bergamo; Wahl z. Lehrer an Technikum.
Herr Meli von Bergamo, geb. 1852, durch Regierungsbeschluß vom 24. März 1877 zum provisorischen Lehrer für französisch und Italienisch am kan-  tonalen Technikum in Winterthur gewählt, hat durch seine bisherige Wirksamkeit an der Anstalt, sowie durch sein wissenschaftliches Streben überhaupt sich das volle Zutrauen der Aufsichtskommission erworben, so daß dieselbe in ihrer Sitzung vom 8. Jenner 1877 einstimmig beschlossen hat, Hrn. Meli den Oberbehörden zur definitiven Wahl für 6 Jahre und mit einer jährlichen Besoldung von Fr. 4000 bei der bisherigen Verpflichtung zu 25 wöchentlichen Unterrichtsstunden zu empfehlen.
Der Erziehungsrath tritt dieser Anschauung bei und schlägt Hrn. Meli zur Wahl vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Lehrstelle für franzö[si]sch und Italienisch am kant. Technikum in Winterthur wird mit Amtsantritt auf 1. Mai 1878 Herrn G. Meli von Bergamo, gegenwärtig provisorischer Lehrer am Technikum auf die Dauer von sechs Jahren definitiv übertragen bei einer jährlichen Besoldung von Fr. 4000 mit der Verpflichtung zu 25 Unterrichtstunden per Woche, in der Meinung, daß sich der Gewählte allfälligen gesetzlichen Aenderungen in seiner Stellung ohne Anspruch  auf Entschädigung zu unterwerfen hätte.
2. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde und an die Erziehungsdirektion.
