Staatsbeitrag an Armenausgaben d. Gemde Sternenberg.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 30. Dezbr. 1884 war die Sanitätsdirektion eingeladen worden, die Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg einer genauen Untersuchung & Prüfung zu unterstellen & es wurde mit dieser Untersuchung Herr Bezirksrath Pfenninger in Gyrenbad betraut.
Die Sanitätsdirektion legt nun den Bericht des verordneten Experten vor & begleitet denselben mit dem Antrag, beim Kantonsrath  einen Kredit von 10,000 Fr. einzuholen behufs Deckung des Defizites des Armengutes Sternenberg. [Siehe Beilage].
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Das muthmaßliche Büdget welches die Sanitätsdirektion in ihrer Weisung aufstellt, kommt zu dem Resultate, daß trotz dieses Zuwachses & trotz eines in Aussicht genommenen ordentlichen Staatsbeitrages von jährlich 5000 Fr. & trotz Eröffnung aller denkbaren kleinen Quellen zur Deckung der Correntausgaben für das Armenwesen der Gemeinde Sternenberg noch ein jährliches Defizit von ca 2850 Fr. resultiren werde. Der außerordentl. Staatszuschuß würde somit keine dauernde Hülfe schaffen, sondern nur dazu dienen, auf kurze Zeit das Defizit der Korrentrechnung um etwas zu vermindern. Unter solchen Umständen erscheint es als angemessen, mit der Dekretirung dieses Beitrages noch etwas zuzuwarten & zunächst zu versuchen auf dem Wege der bereits in Angriff genommenen Revision des Armengesetzes das Gleichgewicht zwischen den ordentlichen Einnahmen & Ausgaben dieser Armenverwaltung herzustellen, –
beschließt:
I. Auf den Antrag der Sanitätsdirektion  wird zur Zeit nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
