Ref. Kirche in Luzern. Mittheil. d. Jahresberichtes u. d. Rechnung ders. an d. Konferenzstände. Wahl d. Hrn. Reg. Rath Oberst Scherer z. dießseit. Konferenzabgeordneten.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten legt den Entwurf eines Kreisschreibens an diejenigen Stände, welche die reformirte Kirche in Luzern mit Jahresbeiträgen unterstützen vor, den üblichen Jahresbericht, die Rechnung über den Kirchenfond im Jahr 1869 & die Einladung zur Beschickung der dießjährigen Konferenz enthaltend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Der Jahresbericht & die Rechnung werden genehmigt & den Konferenzständen mittelst des vorgeschlagenen Kreisschreibens vorgelegt.
II. Zum dießseitigen Abgeordneten wird Hr. Reg. Rath Oberst Scherer bezeichnet mit der Einladung, den Zusammentritt der Konferenz während der Dauer der nächsten Bundesversammlung in Bern zu veranstalten & die Verhandlungen derselben zu eröffnen.
III. Mittheilung an Hrn. Oberst Scherer & an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
