Verfassung. Anord. d. Einstellung d. Vollzieh. v. Wortzeichen u. diess. Einladung an sämmtl. Statthalterämter.
Die Direktion der Justiz berichtet: Nachdem der Verfassungsrath unterm 26. dies die Verfassung in Kraft erklärt hat, ist der Verhaft als Mittel zur Eintreibung von Schuldforderungen gemäß der Bestimmung des Art. 7, letztes Lemma, u. de Ziff. 4 der Uebergangsbestimmungen nicht mehr zulässig. Wortzeichen, die von den Gerichten bereits bewilligt worden, sollen daher nicht mehr vollzogen werden. Veranlaßt durch die Einfrage eines Statthalteramtes hält die Direktion der Justiz es für zweckmäßig, sämmtlichen Statthalterämtern die Weisung zu ertheilen, Wortzeichen nicht mehr zu vollziehen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die sämmtlichen Statthalterämter werden eingeladen, die von den Gerichten bewilligten Wortzeichen nicht mehr zu vollziehen, den Verhaft, wo solcher  verhängt worden, unverzüglich aufzuheben, u. die vorhandenen Wortzeichen nebst den Depositen den Kreditoren zuzustellen.
2. Mittheilung an die Statthalterämter u. die Direktion der Justiz.
