Erneuerungswahlen v. Bezirksärzten & Adjunkten derselben.
Im Fernern hat der Regierungsrath an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen eines Bezirksarzts des Bezirkes Andelfingen, eines  Adjunkten des Bezirksarzts u. eines Adjunkten des Bezirksthierarzts desselben Bezirks, nach Einsicht der Vorschläge der Direktion der Medizinalangelegenheiten gewählt:
zum Bezirksarzt: den bisherigen Bezirksarzt Herrn Johannes Sigg in Flaach;
zum Adjunkten des Bezirksarzts den bisherigen Adjunkten, Herrn Konrad Huber, von Altstätten, in Stammheim;
zum Adjunkten des Bezirksthierarzts, den bisherigen Adjunkten Herrn Joh: Ulr: Sigg, Thierarzt in Ossingen.
Hievon wird den Direktionen der Medizinalangelegenheiten u. der Finanzen Kenntniß gegeben[,] den Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Ernennungen im Amtsblatt bekannt zu machen.
