Uebersendg. v. Familienscheinen zu Hand[en] J. Spörri, an die Gesandtschaft in Washington.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An die schweiz. Gesandtschaft in Washington zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen in der Anlage nachstehende, uns durch Vermittlung des Zivilstandsamtes Uster zugekommene Familienausweise, betr. die Verwandtschaft des J. Albert Spörri, von Niederuster mit einem Johs. Appert zu Handen des Spörri zu übermachen, nämlich:
1.
Familienschein
für
Hs. Hch. Spörri, gewes. Gießer, von Wyl - Niederuster, ausgestellt von dem Zivilstandsamt Uster;
2.
“
“
Hch. Lachmann, aus der Sandgrub - Egg, ausgestellt vom Zivilstandsamt Egg;
3.
“
“
Hs. Jb. Hochstraßer, von Egg, ausgestellt vom Ziv. Standsamt Egg;
4.
Ein Bericht über weitere reklamirte Nachforschungen des Zivilstandsamtes Uster.
Indem wir uns damit des uns durch Ihre verehrl. Zuschriften vom 17. Febr. & 2. April gewordenen Auftrages als entledigt betrachten, benutzen wir etc.“
