Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Gemde Hittnau f. eine Straßenbaute.
In Sachen des Bezirksrathes Pfäffikon, resp. der Gemeinde Hittnau, betreffend Verwendung um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Hittnau, für eine Straßenbaute,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath beschloß unterm 15t November d. Js.
Es könne dem Gesuche der Gemeinde Hittnau, um einen Staatsbeitrag an die von dem Bezirksrathe Pfäffikon als solche dritter Klaße zur Herstellung beschloßene Straßenstrecke, von der Luggmenbrücke bis zum Beginn der Hanfländer, oberhalb Dürstelen, nicht entsprochen werden, da diese Straße, wenn sie auch von dem Bezirksrathe in die dritte Klaße versetzt worden sei, nicht in die Klaße derjenigen Straßen falle, für welche Staatsbeiträge gegeben werden.
B. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 29 November d. Js. verwendet sich der Bezirks-  rath Pfäffikon dafür, daß, in Abänderung dieses Beschlußes der Gemeinde Hittnau ein fraglicher Beitrag bewilligt werden möchte, und führt namentlich zur Begründung an:
Der höchst bedrängte ökonomische Zustand der Gemeinde Hittnau veranlaßte ihn allervorderst zu seiner Verwendung. Diese Gemeinde gehöre leider zu denjenigen, deren Wohlstand innerlich immer mehr zerstört werde, u. die der Verarmung entgegen gehe.
Die bereits in dem Unterstützungsgesuche der Gemeinde und dem statthalteramtlichen Begleitschreiben dazu angeführten Gründe könne er nur bestätigen, und müße einzig beifügen daß, wenn nur irgendwo eine Unterstützung als dringend nothwendig erscheine, es bei dieser Gemeinde der Fall sei, welcher, zu allen schon erstellten Straßen noch bedeutende Korrektionen auf den Straßen dritter Klaße, nach Bärentsweil und Wetzikon bevorstehen.
Allerdings seien vorzugsweise diejenigen Straßen dritter Klaße bei Unterstützungen zu berücksichtigen, die von einer Kirchgemeinde oder Kirche zur andern führen; aber es gebe Gemeindstheile, die mit Haupt- und Landstraßen in Verbindung stehen, deren  Straßen zwar nicht durch die Hauptorte gehen, die aber nichts desto weniger ebenso wichtig, ja bisweilen noch wichtiger und frequentirter seien, als jene, die also nach § 7 des Straßengesetzes ebenfalls den Straßen 3ter Klaße beigerechnet werden können, und zu diesen zähle gerade auch die fragliche.
Es ist zu berücksichtigen:
Die in Frage stehende Straße hat zwar, wie der Regierungsrath sich in seinem frühern Beschluße ausdrückte, keine so große Bedeutung, daß die Wichtigkeit der Straße für sich allein die Zusicherung eines Staatsbeitrages rechtfertigen würde, allein, wenn man damit die ökonomische Lage der Gemeinde, wie sie in dem letzten Gesuche des Bezirksrathes Pfäffikon geschildert wird, in Verbindung bringt, so erscheint ein Beitrag als angemeßen. Immerhin ist jedoch bei der Zumeßung der Größe des Beitrages auf die geringere Bedeutung der Straße Rücksicht zu nehmen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Der Gemeinde Hittnau wird an die Kosten der zu erbauenden Straße, von der  
Luggmenbrücke bis zum Beginn der Hanfländer oberhalb Dürstelen, ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, deßen Größe jedoch erst dann bestimmt werden kann, wenn die Straße erbaut ist und die Rechnung über die Kosten vorgelegt wird.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen der Gemeinde Hittnau, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
