Gemde. Rickenbach, abgewies. Gesuch um Interpretation des § 201 d. Gemde Ges.
Mit Rücksicht darauf, daß in einer jüngsthin abgehaltenen Gemeindsversammlung in Rickenbach gegen das bisherige Verfahren dieser Gemeinde, ihre öffentlichen Arbeiten in Gemeindewerke mittelst persönlicher u. Fuhrleistungen auszuführen, von einer Minderheit Widerspruch erhoben wurde, wendet sich die Gemeinde Rickenbach mit Zuschrift vom 20. Juli an den Regierungsrath u. stellt das Gesuch um Interpretation des § 201 des Gemeindegesetzes von 1866, welcher von der Ausführung solcher Arbeiten, wie Anlage u. Unterhalt von Straßen, Wegen, Brücken, Wuhren, Dämmen, Wasserleitungen u. s. w. handelt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist der Vorsteherschaft der Gemeinde Rickenbach zu handen der letztern zu erwiedern, daß auf ihr Gesuch nicht eingetreten werden könne, da im vorliegenden Falle der Regierungsrath als zweite Rekursinstanz in die Lage  kommen könnte, über die streitige Frage entscheiden zu müssen.
