Kirchenrath; betr. Vorlagen dess. an d. Reg. Rath.
Die Direktion des Innern berichtet:
Mit Schreiben vom 14. Febr. 1876 und 12. April 1877 stellt der Kirchenrath das Gesuch um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 11. Dezbr. 1875, durch welchen dem Kirchenrathe der Wunsch ausgesprochen wurde, er möchte künftig diejenigen Gegenstände, welche er nach § 73 des Kirchengesetzes an den Regierungsrath zu bringen habe, nicht mehr in formulirten Beschlussesanträgen, sondern in Form von Berichten oder Gutachten dem Regierungsrathe zustellen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben a-an den Kirchenrath-a zu richten.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
