Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. die provisor. Einmündung d. Tößthalbahn in d. Geleise d. Vereinigt. Schweizerbahnen bei Winterthur.
Laut Schreiben des schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartements vom 27. Jenner d. Js. hat die Direktion der Tößthalbahn – da sie durch das Stocken der Verhandlungen über die Verlegung des Bahnhofes Winterthur einstweilen verhindert ist, ihre Bahn in den letztern einmünden  zu lassen – mit der Gesellschaft der Vereinigten Schweizerbahnen einen Vertrag abgeschlossen über zeitweilige Benutzung der Geleise dieser Bahn von Profilnummer 24 bis in den Bahnhof Winterthur.
Das Eisenbahndepartement übermacht nun ein Doppel des bezüglichen Planes zur Vernehmlassung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath müsse, um Sperrung der Landstraße während des Anhaltens größerer Züge zu vermeiden, das Begehren stellen, es sei das Anschlußgeleise so weit gegen die Eulach zu verlegen, daß zwischen demselben und dem Bahndurchlaß bei der Landstraße eine Distanz von ca 200 Metern übrig bleibe & daß damit auch der Zugang zur Station geordnet werde.
2. Mittheilung an das Eisenbahn- & Handelsdepartement unter Rückschluß des Planes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
