Verfügung betreffend die von Bäcker Spinner an der weiten Gaße in Zürich accordirten Brodlieferungen an den Cantonsspital.
Da auf die von der Stadtpolicey Zürich gemachte Anzeige, daß Beck Spinner an der weiten Gaße in Zürich, welcher accordweise Brodlieferungen an den Cantonsspital mache, solche in dem zwar für diese Verwaltung erforderlichen aber an sich ungesetzliches Gewichte von 1 1/2.lb. per Stück verfertige, wodurch leicht Umgehungen der gesetzlichen Vorschriften mittelst anderweitigen Verkaufes solcher leichtern Brode eintreten könnte, – die Spitalpflege auftragsgemäß mit Weisung vom 5. d. M. darüber Bericht erstattet, so hat der Regierungsrath nach Anhörung desselben sich überzeugt, daß in dem Gesetze vom 22. Brachmonath 1841. keine Bestimmungen liegen, welche es unzuläßig machen, daß das Spitalamt für seinen Gebrauch accordweise Brode von beliebigem Gewichte backen lasse, daß aber Vorsorge gegen dießfälligen Mißbrauch durch den betreffenden Bäcker nothwendig sey, und daher beschlossen;
1.) Der Spitalpflege wird überlassen, ferner die Brodlieferungen accordweise in beliebigem Gewichte zu beziehen.
2.) Wird dagegen vorgeschrieben, daß:  
a.) die für selbige verfertigten Brode mit dem doppelten Kreuze als Zeichen des Spitales bezeichnet werden sollen,
b.) Daß diese Brode beym Bäcker keineswegs im gleichen Locale mit den zum Verkauf befindlichen Broden, sondern getrennt von denselben aufbewahrt werden sollen.
Hiervon wird der Spitalpflege und der Stadtpolicey Zürich durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
[Litt. a. wurde mit Mehrheit beschlossen]
