Anschaffung v. zwei feuerfesten Schränken für d. Domänenverwaltung.
Die Finanzdirektion berichtet:
Die Domänenverwaltung besaß bisher zur Aufbewahrung ihrer Werthschriften keine feuerfesten Schränke, sondern lediglich einen mit Eisen beschlagenen hölzernen Kasten. Dieß ist ein Uebelstand, der schon früher von der Staatrechnungsprüfungskommission gerügt worden ist und dem abzuhelfen die Vorsicht gebietet. Zudem ist in neuester Zeit durch den Uebergang der Spitalkasse an die Domänenverwaltung die Menge der bei der letztern liegenden Schuldbriefe etc. bedeutend vermehrt worden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, für die Domänenverwaltung zwei feuerfeste Schränke zu beschaffen und es wird der hiefür benöthigte Kredit von Fr. 3000 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen. 
