Miethzinserhöhung für die Bezirkslokalitäten in Andelfingen.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Gemeindrathes Andelfingen,
betreffend Erhöhung des Miethzinses für die Bezirkslokalitäten,  
nachdem sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 5. Juli 1879 gelangt der Gemeindrath Groß-Andelfingen mit dem Gesuch an den Regierungsrath, die der Gemeinde Andelfingen in Aussicht gestellte Miethzinserhöhung für die Bezirkslokalitäten vom Neujahr 1879 an in Kraft treten zu lassen, weil der Gemeindrath die sr. Zt. geforderten Räumlichkeiten seit jenem Zeitpunkte zur Verfügung gestellt habe. Wenn der kleinere Theil derselben von den Behörden erst seit jüngster Zeit benutzt werde, so trage die Gemeinde an der Verzögerung keine Schuld, sondern die Bezirksbehörden selbst, weil sie Geschäfte halber den Umzug des Archivs auf gelegenere Zeit versparen wollten & dadurch die gänzliche Vollendung der Umbauarbeiten hinderten. Der größte Theil der auf ca Fr. 7000 ansteigenden Baukosten sei schon Ende 1878 ausgelegt worden.
B. Das Statthalteramt Andelfingen zur Begutachtung eingeladen, beantragt dem Gesuche des Gemeindrathes zu entsprechen. Sämmtliche Bezirkslokalitäten seien nunmehr zur Zufriedenheit der Bezirksbehörden hergestellt & von den letztern bezogen. Nur ein kleiner Theil der Lokalitäten habe wegen verschiedener, weniger durch den Gemeindrath Andelfingen, als durch andere Umstände herbeigeführter Hindernisse erst in den letzten Monaten von den Bezirksbehörden bezogen werden können.  
C. Nachdem zufolge eines Begehrens des Bezirksgerichtes Andelfingen vom 22. Oktober 1879 der dortige Gemeindrath durch Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion vom 1. Dezember 1879 eingeladen worden war, die ferner verlangten Reparaturen vorerst vorzunehmen, erneuert nun derselbe das Gesuch vom 5. Juli 1879 unter Hinweisung auf ein Attestat des Bezirksgerichtes Andelfingen d. d. 15. Sept. 1880, demzufolge die Bauten & Reparaturen in den dortigen Gerichtslokalitäten nunmehr zur Zufriedenheit des Bezirksgerichtes ausgeführt sind.
In Betracht:
1. Das der Gemeindrath Andelfingen den im Beschluß des Regierungsrathes vom 12. Jenner 1876 und der Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion vom 1. Dezbr. 1879 enthaltenen Auflagen nachgekommen ist.
2. Daß diese Bauten & Reparaturen der Hauptsache nach schon auf 1. Jenner 1879 ausgeführt waren und der nun einige Monate verspätete Bezug der Lokalitäten etc. nicht dem Gemeindrath Andelfingen zur Last fällt; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Entschädigung für den Bezirkshauptort Andelfingen für die Benutzung der dortigen Bezirkslokalitäten wird auf Fr. 2300 erhöht.
II. Die Entschädigung zum Ansatz von Fr. 2300 per Jahr wird vom 1. Jenner 1880 berechnet.  
III. Mittheilung an den Gemeindrath Andelfingen, an das Statthalteramt Andelfingen, an das Bezirksgericht Andelfingen & an die Finanzdirektion.
