Bundesrath. Kreisschrbn. betr: die gegenseitige Mittheilung von Todscheinen zwischen jenem u. der belgischen Regierung.

[Praesidial-Verfügungen v. 17. März 1870.]
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 9/11. d. Mts, mit welchem derselbe gedruckte Exemplare des [sic!] zwischen ihm u. der belgischen Regierung ausgewe[ch]selten Erklärungen betr: die gegenseitige Mittheilung von Todscheinen mit dem Beifügen übermacht, daß diese am 9. März ausgewechselte Uebereinkunft einen Monat nach diesem Tage in Kraft trete, geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
