Beschluß betreffend das nach dem Aargau abgegangene Bataillon Markwalder.

Iussus Præsidii.
Actum, Mittwochs den 13. Januar. 1841.
Auf den Bericht der zurückgekehrten HHerren Abgeordneten wurde beschlossen. Es habe sich der Commandant des nach der Zürcherisch-Aargauischen Grenze abgegangenen Bataillons Markwalder, dem Ober-Commandanten der Aargauischen Truppen HHerrn Regierungsrath Frey-Herose zur Disposition zu stellen, und in so fern er die Aargauische Grenze zu über- schreiten hätte, sich unter deßen Befehle zu begeben. Hiervon wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben. 
