Bundesrath Zuschr. betr. [Insinuation] e. Scheidungsurtheiles an [Jakob] Schmid v. Stadel.

[Präsidial-Verfügungen
3. Februar 1871.]
Der Bundesrath übermacht unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 29. Okt. v. Js. mit Zuschrift vom 20. dieß die Empfangsbescheinigung des Jakob Schmid von Stadel in Hancok Michigan über das demselben durch den Konsul in Chicago behändigte Scheidungsurtheil des Bezirksgerichts Bülach, mit dem Bemerken, daß Schmid die Bezahlung der Kosten verweigert u. der Bundesrath sie deshalb mit Fr. 6.30 nachnehme.
Fraglicher Empfangsschein wird der Civilabtheilung des Obergerichts unter Nachnahme der Kosten übermittelt.
