Ansuchen an das Obergericht, wegen Aufhebung eines Beschlußes des Bezirksgerichts Pfäffikon, betreffend die Wahl des dortigen Zunftgerichtschreibers.
Mittelst Zuschrift vom 16. d. M. wendet sich Herr Lieutenant Boßhard von Irgenhausen bey Pfäffikon mit der Anzeige an den Regierungsrath:
Das Bezirksgericht Pfäffikon habe auf eine von dem dortigen Zunftgerichte an den Herrn Statthalter Guyer gerichtete und von diesem an das Bezirksgericht gewiesene Einfrage, "ob Herr Boßhard, Tochtermann des Herrn Zunftgerichts-Präsident Hanhart, zum Schreiber des Zunftgerichts gewählt werden dürfe?" – entschieden, daß eine dießfällige Wahl nach Artikel 65. der Verfaßung unzuläßig sey.
Da nun Herr Boßhart sich mit diesem Entscheide nicht beruhigen will, indem er glaubt, es stehe derselbe, da er eine Wahlverhandlung betreffe, nicht einer richterlichen Behörde, sondern der obersten Verwaltungsbehörde zu; und der Regierungsrath nach sorgfältiger Berathung des Gegenstandes auch seinerseits die nähmliche Ansicht hat thei-  len müßen, so hat derselbe beschloßen, nach Anleitung der §§. 3. und 7. des Gesetzes über die Conflicte, das Ansuchen an das Obergericht zu stellen, daß dasselbe die Aufhebung des Beschlußes des Bezirksgerichts Pfäffikon ausprechen, und diesen letztern die angemeßenen Verhaltensbefehle für künftige ähnliche Fälle ertheilen möchte.
