Berechnung der auswärtigen Pfarrdienste des H[errn] Pfarrer Weber in Regensberg für Feststellung seiner künftigen Besoldung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom 29 Januar 1862 datirte Gesuch der Gemeindskirchenpflege Regensberg, dahingehend, es möchte dem Herrn Pfarrer Weber daselbst für Festsetzung seiner künftigen Besoldung die Zahl der Jahre, während welcher derselbe als Pfarrer in den Kantonen St. Gallen u. Appenzell a/Rh. gedient in Anrechnung gebracht werden u. nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Pfarrer Weber vom 30 Januar 1862, worin derselbe unter Bezugnahme auf § 244 des Kirchengesetzes dasselbe Ansuchen stellt, da sich aus einem Berichte des Kirchenrathes ergeben, es habe Herr Pfarrer Weber 17 ½ Jahre als Pfarrer in den Gemeinden Peterzell, Kts. St. Gallen und Grub, Kts. Appenzell a/Rh. mit Anerkennung gedient und ebenso der zürcherischen Gemeinde Regensberg durch Annahme der einmüthigen Berufungswahl einen für ihr kirchliches Leben erheblichen Dienst geleistet,
in Berücksichtigung
der besondern Verhältnisse des vorliegenden Falles in Anwendung des §. 244 des Kirchengesetzes,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
I. Es seien dem Herrn Pfarrer Weber in Regens-  berg für Feststellung seiner künftigen Besoldung neun Jahre seines auswärtigen Pfarrdienstes anzurechnen, so daß derselbe mit 1 Juli 1862 in’s 11te Dienstjahr u. demgemäß mit 1 Jänner 1862 in die 2te & mit 1 Juli 1864 in die 3te Besoldungsscala einrückt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Direktion der Finanzen.
