Schreiben d. Obergerichtes u. an das eidg. Consulat in Amsterdam, betreff. Nachforschung nach dem in K. Niederländ. Kriegsdiensten verschollenen R. Bleuler v. Zollikon.

[Iussu Präsidii
Actum den 5. Februar 1847.]
Mit Schreiben vom 28t. v. M. wünscht das Obergericht daß auf geeignete Wege bei dem K. Niederländischen Kriegsministerium Erkundigung eingezogen werden möchte, ob die dortigen Armenlisten bestimmten Aufschluß über das Schiksal eines Rudolf Bleuler, Schloßer von Zollikon [Sohn von Johannes u. Regula geb. Wolf] enthalten, der im Jahr 1819. von Hause gegangen, unter dem K. Niederländi. Schweizregimente von Schmid No. 31. als Füsilier gedient im März 1829. aus demselben den Abscheid erhalten und sich unter die Kolonialtruppen nach Indien habe anwerben laßen, von deßen weiterm Schiksal aber seither keine Nachricht eingekommen sei.
Demzufolge wird an das Eidg. Consulat in Amsterdam geschrieben, wie in den Mißiven h. T. des Nähern gelesen ist.
