Gesuch des Bezirksrathes Zürich u. Schrbn an die Reg. v. Solothurn betr. Stellung einer Vogtrechnung durch V. Hirt.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Bezirksrathes Zürich vom 8 dieß und der Beilagen
woraus sich ergeben:
In einer vom 1 dieß datirten Zuschrift an den Bezirksrath Zürich habe Viktor Hirt in Solothurn erklärt, er habe die Vogtschaft über die Hinterlaßenen des H[errn] Kienast nie angenommen, in keinem Geschäft je als Vogt derselben gehandelt und sei nach solothurnischen Gesetzen auch nicht verpflichtet, eine solche Stelle anzunehmen. Der Bezirksrath wiederhole nun sein unterm 16 vor. Mts. gestelltes Gesuch, da aus einem bei den Akten liegenden Schreiben der Verwaltungskommißion der Stadt Solothurn das Gegentheil erwiesen vorliege,  und Hirt überdieß die ihm seiner Zeit übersandte Vogterneuerungsurkunde nebst einem Exemplar des zürcherischen Vormundschaftsgesetzes angenommen und bezahlt habe;
wird beschloßen:
Sei die Regierung von Solothurn unter Anführung dieser Gründe neuerdings zu ersuchen, den Hirt zu Erfüllung der ihm obliegenden Pflichten anzuhalten. [l. M. v. h. T] 
