Genehmigung der Fabrikordnung Frey & Conrad, Außersihl. Dto. der Firma Wurster, Randegger & Cie., [Winterthur].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a) Der von den Herren Frey & Conrad in Außersihl zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für ihre Kunstanstalt (Litographie),
b) der Bescheinigung, zufolge welcher den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären,
[MM 2.251 RRB 1886/0505]
c) einer gleichen Eingabe der Firma Wurster, Randegger & Cie. in Winterthur, für ihre geographische Anstalt daselbst,
d) eines Antrags der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den vorliegenden Fabrikordnungen wird im Sinne von Art. 8 des eidg. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt, unter folgenden Bedingungen:
a) bezüglich derjenigen v. Frey & Conrad:
1) in Ziff. IV, Abs. 2 ist beizufügen: „Unter Ausbezahlung des rückständigen Lohnes“ (Ziff. 3 der Regierungsrathsbeschlüsse vom 18. Februar u. 14. Dezbr. 1878).
2). In Ziff. XI ist auch die dem Arbeiter zustehende Berechtigung zum einseitigen Austritt beizufügen, eventuell der richterliche Entscheid vorzubehalten (Art. 9 des Fabrikgesetzes).  
b). Bezüglich der Fabrikordnung v. Wurster, Randegger & Cie.
1) In §. 2 ist beizufügen, daß die Arbeitszeit an den Vorabenden von Sonn- & Festtagen nur 10 Stunden betrage (Art. 11 des cit. Gesetzes).
2) In §. 9 ist auch die dem Arbeiter zustehende Berechtigung zum einseitigen Austritt beizufügen, eventuell der richterliche Entscheid vorzubehalten (Art. 9 des Gesetzes).
II. Der Genehmigungsbeschluß ist dem Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beizusetzen und es sind je vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
III. Mittheilung an die Statthalterämter Zürich u. Winterthur, sowie an die Firmen Frey und Conrad, u. Wurster, Randegger & Cie. unter Rücksendung der Fabrikordnungen u. der Arbeiterverzeichnisse.
