Wahl der Kanzlisten der Assekuranzkanzlei.

[Praesidial-Verfügungen.
7. Januar.]
Der Regierungsrath
hat, nachdem die Polizeidirektion auf die gesetzliche Amtsdauer, welche mit der Erneuerungswahl abläuft, die nach der im Jahr 1872 stattfindenden Integralerneuerung der kantonalen Behörden vorzunehmen sein wird, gewählt hat:
1. zum 1ten: Kanzlisten der Brandassekuranzkanzlei.
	Herrn Jb. Bodmer von Fällanden,
2. zum 2ten: Kanzlisten:
	Herrn Eduard Nägeli in Hottingen,
3. zum 3ten: Kanzlisten:
	Herrn Kaspar Kuhn in Wiedikon,
4. zum 4ten: Kanzlisten:
	Herrn Jb. Seter von Fischenthal,
u. diese Wahlen dem Regierungsrath zur Bestätigung unterbreitet,  
beschlossen:
1. Seien diese Wahlen bestätigt.
2. Haben sich die Gewählten allfälligen durch Gesetze u. Verordnungen in ihren Stellungen eintretenden Veränderungen ohne Entschädigung zu unterziehen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der Polizei für sich u. zu Handen der Gewählten.
