Gede. Elgg Genehmig. e. Straßenbaute II. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Elgg,  betreffend Neubau, resp. Korrektion der Straße II. Klasse von Elgg nach der dortigen Eisenbahnstation,
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 23. dieß beschlossen:
1. Werde dem Projekte einer Straße II. Klasse von Elgg auf die dortige Station in Anlage, Richtung und Breite nach den vorliegenden Plänen des Hrn. Kreisingenieurs Spiller u. ebenso der von demselben empfohlenen Modifikation bei den Profilen No 21 und 50 die bezirksräthliche Genehmigung ertheilt.
2. Werde dieses Straßenprojekt auch dem Regierungsrathe zur Genehmigung empfohlen.
3. Mittheilung an letztern unter Beilegung sämmtlicher Akten und Pläne und an den Gemeindrath Elgg.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Winterthur betreffend Korrektion der Straße II. Klasse vom Dorfe Elgg nach der dortigen Eisenbahnstation wird  die Genehmigung ertheilt.
2. Mitheilung an den Bezirksrath Winterthur, unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten und der technischen Vorarbeiten, für sich und zu Handen der Gemeinde Elgg, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
