Reg. v. Aargau; Unterstützung d. [Gottlieb] Bollinger v. Schmidrued.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Aargau zu richten:
„Aus der in der beiliegenden Zuschrift des Statthalteramtes Winterthur vom 20. Juli, welche wir uns nach gemachtem Gebrauche wieder zurückerbitten, enthaltenen Schilderung der Verhältnisse des Gottlieb Bollinger, Holzscheiter, von Schmidrued, wohnhaft in Winterthur, wollet Ihr entnehmen, daß letzterer mit seiner Ehefrau und 3 minderjährigen Kindern in eine ökonomisch sehr bedrängte Lage gerathen ist, sowie daß er auf wiederholte, an seine Heimatgemeinde gerichtete Gesuche um Unterstützung noch nie eine bezügliche Antwort erhalten hat.
Da eine Unterstützung dieser Familie durch ihre Heimatbehörde als dringend nothwendig erscheint, sehen wir uns veranlaßt, Euch unter Hinweis auf Art. 45, Abs. 5 der Bundesverfassung zu ersuchen, die Heimatgemeinde Schmidrued anzuhalten, der Familie Bollinger ausreichende Unterstützung zukommen zu lassen, indem sonst nichts Anderes übrig bliebe, als diese Familie wegen Verarmung auszuweisen.
Euere baldige Antwort in dieser Angelegenheit gewärtigend, benutzen wir etc.“ 
