Bewillig. eines Waßerrechts a. d. Hrn. Gujer, Flachsmann u. Cie in Kempten.
In Sachen des Herrn Joh. Heinrich Gujer resp. der Societät Gujer Flachsmann u. Cie zu Kempten, 
betreffend Waßerrecht
hat sich ergeben:
A. Herr Joh. Heinr. Gujer, Müller zu Kempten, stellte mit Eingabe vom 3 Wintermonat 1856 das Gesuch um die Bewilligung, auf seinem eigenthümlichen sog. Mühlenwuhrplatz im Kemptnertobel ein Waßerrecht zu errichten.
B. Das Statthalteramt Hinweil berichtete mit Zuschrift vom 2 Christmonat 1856, daß auf die erlaßene öffentliche Bekanntmachung zwei Einsprachen gegen das Projekt des Herrn Gujer erhoben worden seien, nämlich:
von Heinr. Heußer, Schuster in Kempten und 
 “    Jakob Heußer auf dem Bühl daselbst.
C. Die Untersuchung der technischen Verhältniße  wurde auftragsgemäß durch Herrn Kreisingenieur Diezinger vorgenommen und derselbe berichtete hierüber unterm 19 März d. Js.:
Was zunächst die Einsprachen betreffe, so seien dieselben, laut beigelegter Erklärung vom 25 Hornung d. Js. sowohl von Heinr. Heußer als von Jakob Heußer zurückgezogen worden; ferner habe Petent unterm 22 Jenner d. Js. die beigelegte Erklärung abgegeben, daß er die mit seinem Gesuch in Verbindung stehenden Rechte an die Gesellschaft Gujer, Flachsmann u. Comp abgetreten habe, und dennoch die Konzeßion auf diese Namen auszustellen sei. Das Projekt gehe nun dahin, bei litt. b in der beigelegten Planskizze das Waßer des Kemptnerbaches vermittelst eines Wuhres aufzufaßen, von b über c, d, e, f, bis g dem steilen Abhang entlang einen offenen Kanal, der jedoch bei der Felswand e unterirdisch als Tunnel durchgeschlagen werden müßte, zu errichten, von g auf die bei h anzubringende Turbine, eine Röhrenleitung einzulegen und am Ende des Abflußkanales bei i das Waßer wieder in den Kemptbach abzuleiten. Es sei zwar die Absicht gewesen den Kanal weiter bachaufwärts bei litt: a beginnen zu lassen; allein der Bestand des Abhanges habe nicht gestattet  den Kanal in dieser größern Höhe zu führen, die Petenten wünschten aber, daß ihnen gestattet werde, auch bei a ein Wuhr in den Kemptnerbach einzulegen, und das Gefäll zwischen beiden Wuhren a u. b späterhin für Anlegung eines Waßersammlers benutzen zu können; der Kanal erhalte eine Länge von 3100 Fuß und das Gefäll von dem obern Wuhr gerechnet betrage 129 Fuß 6 Zoll.
D. Zufolge dieses Expertenberichtes stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewißer Bedingungen im öffentlichen Intereße keine Hinderniße entgegen.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Den Herrn Gujer, Flachsmann u. Cie zu Kempten, Gemeinde Wetzikon, wird die Bewilligung ertheilt, auf dem sog. Mühlenplatz im Kemptnertobel ein Waßerwerk zu errichten, und zu diesem Behuf an zwei Stellen Wuhre in den Kemptnerbach einzulegen, unter folgenden Bedingungen:
1.) Beide Wuhre sollen rechtwinklicht auf den Lauf des Kemptnerbaches gelegt werden.
2.) Die Oberfläche des obern Wuhres soll um 16 Fuß  1 Zoll 2 Linien und diejenige des untern Wuhres um 31 Fuß 6 Zoll 1 Linie tiefer liegen, als die Fensterbank in der Wohnstube des Hauses von Jakob Ottiker. 
3.) Diese Oberflächen der Wuhre bestimmen die Grenzen der Schwellberechtigung die durch keinerlei Aufhöhungen, wie Aufschiftungen, Aufstellung von Brettern u. drgl. überschritten werden dürfen.
4.) Das vorhandene Bachgefäll wird vom obern Wuhr an gerechnet, dem Unternehmer zur Benutzung überlaßen. Da aber für das gegenwärtig zu errichtende Werk das Gefäll der Kempt nur von dem untern Wuhr aus benutzt wird, und die Verwendung des Zwischengefälles zwischen beiden Wuhren noch nicht bestimmt ist, so wird der Unternehmer verpflichtet über die Art und Weise der Benutzung dieses Zwischengefälles die Erlaubniß der Staatsbehörden vor Ausführung irgend welcher Anlagen nachzusuchen.
5.) Die ganze Waßerleitung, aus offenem Graben unterirdischem Kanal und Röhrenleitung bestehend, soll solid und waßerdicht erstellt und stets in gutem Stand unterhalten werden.
6.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten An-  lagen des Waßerwerkes vorgenommen werden. 
7.) Das Waßerrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8.) Der jeweilige Besitzer dieses Waßerrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Waßerrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen laßen wird:
a.) die Untersuchung des Zustandes der ganzen Waßerwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b.) die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der beiden Wuhre  vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat. 
c.) die Meßung der Waßerkraft für die Bestimmung des Waßerzinses und zwar von dem obern Wuhr aus gerechnet.
III. Haben die Herren Gujer, Flachsmann u. Cie an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten Frk. 27 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
