Josef Mantz v. Ehingen - Württ.; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 9. dieß stellt Hr. Josef Mantz, Apotheker, von Ehingen - Württemberg, wohnhaft in Schwyz, welcher am 3. dieß eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Nach den beigelegten Akten hat sich Petent über die in den §§ 18 [Absatz 1] und 19 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni d. Js. für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21 Absatz 3] durch eine Urkunde der k. württ. Regierung für den Donaukreis, dat. Ulm den 24. Herbstmonat d. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürger- recht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, den Stadtrath Zürich und den Petenten, an diesen unter Rücksendung der betreffenden Akten.
