Schrbn. an Thurgau betr. Ordnung d. Verhältnisse z. zürch. & thurg. Wylen.
In den Grenzortschaften zürcherisch & thurgauisch Wylen, deren gegenseitige Verhältnisse durch eine von den beidseitigen kant. Behörden im Jahr 1855 genehmigte Uebereinkunft geordnet worden waren, sind in Folge  der seither eingetretenen Gesetzesänderungen betr. Einbürgerung, Gemeindesteuerwesen etc. Differenzen entstanden, welche schon seit dem Jahr 1870 zu öfterm schriftlichem Verkehr unter den beidseitigen Bezirks- & Kantonalbehörden, zu Konferenzen etc. Veranlaßung gaben.
Zufolge zweier im Jahr 1884 von Abgeordneten der beidseitigen Regierungen gepflogenen mündlichen Verhandlungen hatte die zürch. Vertretung im Sinne der gewalteten Diskussionen einen Entwurf für eine neue abgeänderte Uebereinkunft ausgearbeitet und der thurgauischen Behörde unterbreitet.
Dieselbe berichtete unterm 13. Dezbr. 1884, daß sie diesen Entwurf der Ortsgemeinde thurgauisch Wylen zur Prüfung & Beschlußfassung zugestellt habe, & daß die Antwort von dort eine ablehnende sei. Thurgauisch Wylen verlange in erster Linie, daß die Uebereinkunft mit Zürich gekündet, beide Theile in Ortsgemeindesachen völlig von einander getrennt & aus dem thurg. Theile eine eigene Ortsgemeinde gebildet werde. Ein eventuelles Begehren gehe dahin, daß die Vertragsverhältnisse wenigstens in einer den Interessen des thurg. Theiles entsprechendern Weise gestaltet werden sollen. Die Opposition richte sich namentlich gegen die Bestimmung des Entwurfes, daß die Zivil- bezw. Ortsgemeindeverwaltung nach zürch. Gesetze stattfinde, dieses überhaupt auf alle Zivilgemeinde-  angelegenheiten Anwendung finden soll, sowie gegen die Herabsetzung der Einkaufsgebühren, welche bei der ungemeinen Erleichterung des Bürgerrechtserwerbes im Kanton Zürich eine Abschiebung des Proletariats & den benachbarten zürch. Gemeinden in die Grenzgemeinde Wylen mit allen ihren nachtheiligen ökonomischen Konsequenzen zur Folge haben würde. Deshalb werde eventuell eine ganz erhebliche Erhöhung der Einkaufstaxen gefordert.
Wenn nun auch der thurg. Regierungsrath einerseits jetzt noch den frühern Standpunkt einnehme, daß das Beisammenbleiben beider Theile einer Trennung vorzuziehen wäre, & namentlich die Einwürfe gegen die Reduktion der Einkaufsgebühren nicht gutheißen könne, vielmehr darauf bestehen werde, daß diese ihrer kant. Gesetzgebung entsprechenden & von den thurg. Aufsichtsbehörden in Vollziehung des neuen Gesetzes über den Bürgerrechtserwerb eigentlich schon im Jahr 1875 beschlossene Reduktion unter allen Umständen Platz greife, – so müsse er anderseits finden, daß von einer Unterstellung des Verwaltungswesens der Zivil- bezw. Ortsgemeinde unter die zürch. Gesetzgebung, gegen den ausgesprochenen Willen von thurgauisch Wylen, aus dem oben angeführten Grunde keine Rede sein könne, daß deshalb eine Verständigung auf anderer Grundlage gesucht werden müsse, insofern  zürcherischerseits auf den Fortbestand der bisherigen Vereinigung Werth gesetzt werde. Und zwar könnte ihres Erachtens im Hinblick auf die bei dem thurg. Theile herrschende Stimmung diese Grundlage einzig darin erblickt werden, daß – nach den von ihrer Abordnung auf der zweiten Konferenz in erster Linie gemachten Vorschläge – beide Theile, der getrennten Ausübung der polit. Rechte unbeschadet, eine einheitliche Ortsgemeinde im Sinne des thurg. Gemeindeorganisationsgesetzes & unter der ausschließlichen Aufsicht der thurg. Behörden bilden, demgemäß auch die erforderlichen Steuern nach Maßgabe des thurg. Gemeindesteuergesetzes verlegt, zu diesem Zwecke für die ganze Grenzgemeinde ein besonderer Steuerkataster nach thurg. Steuergrundsätzen erstellt & Steuer- oder andere Anstände administrativer Natur, insoweit sie sich auf den Gemeindehaushalt beziehen, durch die thurg. Behörden entschieden würden.
Die hierseitige Direktion des Innern findet nun, die thurgauischerseits gestellten Forderungen annehmbar; davon, daß zürch. Wylen politisch dem thurg. Gemeindegesetze, dem thurg. Steuergesetze & der alleinigen Oberaufsicht den thurg. Behörden unterstellt werde, kann keine Rede sein. Unter diesen Verhältnissen wird es am richtigsten sein, wenn der Regierungsrath von Zürich es ablehnt,  auf die verlangten Grundlage[n] weiter zu unterhandeln, und die in Aussicht gestellte Kündigung der bezüglichen Uebereinkunft vom Jahr 1855 von der thurg. Behörden gewärtigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An die Regierung des Kts. Thurgau zu schreiben:
„Mittelst Zuschrift vom 13. Dezbr. 1884 hat uns Euere Direktion des Innern einberichtet, daß der Entwurf einer neuen Uebereinkunft, betr. Ordnung der Verhältnisse der Zivilgemeinde Wylen, wie derselbe gestützt auf die an den letztjährigen Konferenzen, von der hierseitigen Direktion des Innern formulirt worden ist, von der thurg. Ortschaft Wylen nicht acceptirt werden wolle, & daß auch Ihr findet, daß von einer Unterstellung des Verwaltungswesens der Zivil- bezw. Ortsgemeinde thurg. Wylen unter die zürch. Gesetzgebung, gegen den ausgesprochenen Willen derselben, keine Rede sein könne & deßhalb eine Verständigung auf anderer Grundlage gesucht werden müßte, insofern zürcherischerseits auf den Fortbestand der bisherigen Vereinigung Werth gesetzt werde. Eine solche Vereinigung könne Eueres Erachtens im Hinblick auf die bei dem thurg. Theile herrschende Stimmung einzig darin erblickt werden, daß beide Theile, der getrennten Aus-  übung der politischen Rechte unbeschadet, eine einheitliche Ortsgemeinde im Sinne des thurg. Gemeindeorganisationsgesetzes & unter der ausschließlichen Aufsicht der thurg. Behörden bilden.
Gestützt hierauf beehren wir uns ebenfalls zu erklären, daß wir nicht in der Lage sind, ein Begehren acceptiren zu können, in Folge dessen zürch. Wylen mit Rücksicht auf die Bürgerrechts- & Steuerverhältnisse, sowie auf die staatliche Oberaufsicht der Oberhoheit des Kts. Thurgau unterstellt würde.
Wir betrachten daher die bisher in Sachen gepflogenen Verhandlungen als resultatlos & gewärtigen Euere weitern Entschließungen.“
