Kreisschreiben des Bundesrathes betr. die Amnestie für die venetianischen Flüchtlinge.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 4 April 1850]
Nach Einsicht eines vom 30 v. Mts datirten Kreisschreibens des Bundesrathes,
woraus sich ergeben:
Nach einer Eröffnung des schweizerischen Generalconsulates in Mailand sei von der k. k. Statthalterei in Venedig unterm 7 März ein Dekret erlassen worden, demzufolge mit Ausnahme von 40 im Schreiben speziell aufgeführten Bürgern alle diejenigen Personen, welche aus politischen Gründen dermalen außerhalb Landes sich aufhalten, die aber zur Zeit der Belagerung oder während der Capitulation in Venedig oder dortigem Gebiete sich befunden haben, bis zum 30 April nächsthin frei ohne Strafe zu gewärtigen in die Heimath zurückkehren können. Diejenigen, welche nach dem 30 April noch abwesend seien, werden als Ausgewanderte betrachtet u. deren bewegliche, wie unbewegliche Güter mit Beschlag belegt, nach Maßgabe der §. § 6 u. 27 des kaiserlichen Dekretes vom Jahr 1832; überhaupt sollen nach jener Frist alle Maßregeln unnachsichtlich zur Anwendung kommen, die von Herrn Feldmarschall Radetzky bezüglich der Abwesenden angeordnet worden seien.
Der Bundesrath ersuche nun, allfällige Flüchtlinge im Kanton Zürich, welche in obige Kategorie fallen dürften, vom Inhalte dieses Kreisschreibens zu verständigen, 
wird verfügt:
Sei das Kreisschreiben des Bundesrathes dem Polizeirathe zu geeigneter Vollziehung zuzustellen.
