Zuschrift an d. Reg. v. St. Gallen betr. d. Bewillig. d. Aufnahme des [Jakob] Kopp v. Wattwyl in den hies. [Kantonsspital].

Präsidial-Verfügungen.
27. Mai 1865.
Mittelst Schreiben vom 19. dieß empfiehlt der Regierungsrath des Kantons St. Gallen den Schustergesellen Jakob Kopp von Wattwyl zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, theilt mit, die provisorische Aufnahme des Patienten sei bereits unterm 21. dieß mit Rücksicht auf die Natur seines Leidens verfügt worden.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
verfügt:
I. Die provisorische Aufnahme des Jakob Kopp, von Wattwyl in den hiesigen Kantonsspital wird genehmigt.
II. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons St. Gallen & an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
