Gesuch der Kchgmde Russikon betr. Festsetzung des Steuermodus für die Gemeindesteuern.
Mit Zuschrift vom 2 August 1855 stellt der Gemeindrath Russikon, Namens der dortigen politischen Gemeinde das Gesuch um Bewilligung der Verlegung der Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von 1‰ auf das Vermögen, 30 Rpp. auf die Haushaltung & 30 Rpp. auf den Mann.
Zur Begründung wird angeführt: Das Steuervermögen sei zu klein, als daß es billig erscheinen könnte, beim Bezuge von 1‰ Haushaltung u. Mann mit je einem Franken zu belasten; seit einer Reihe von 15 Jahren habe man in dortiger Gemeinde nach dem Verhältniß von 1 vom Tausend auf das Vermögen bei allen Gemeindesteuern durchschnittlich von der Haushaltung 35 Rp. u. von dem Manne 25 Rp. bezogen; nun müßte es sehr auffallend erscheinen, wenn die Belastung auf Haushaltung & Mann plötzlich so sehr erhöht würde. Mit Rücksicht auf diese Verhältnisse habe der Gemeindrath der Gemein-  de in ihrer Versammlung vom 22 Juli v. Js. beantragt, bei dem Regierungsrathe dafür einzukommen, daß die Steuer für Haushaltung & Mann auf je 50 Rp herabgesetzt werden möchte, die Gemeinde dagegen habe beschlossen, den Regierungsrath um die Bewilligung zu ersuchen, beim Bezug von 1‰ sowol auf die Haushaltung als auf den Mann das Minimum, nämlich 30 Rp. verlegen zu dürfen. Sollte dem Gesuch der Gemeinde nicht entsprochen werden können, so empfehle der Gemeindrath, das wenigstens die Verlegung von 50 Rp. auf Haushaltung u. Mann gestattet werde.
Diesem Gesuche schließen sich mit Schreiben vom 26, 28, u. 29 Oktober u. vom 3 November, 12 November u. 22 November die Civilgemeinden Russikon, Gündisau, Wylhof in der Meinung an, daß 50, Madetsweil, Rumlikon, Sennhof u. Ludetsweil, daß 30 Rp. auf Haushaltung u. Mann bei 1‰ Vermögenssteuer gestattet werden möchten.
Mit Gutachten vom 14 Februar d. Js. empfiehlt der Bezirksrath Pfäffikon bei den Civil- u. Schulgemeinden Sennhof, Rumlikon, der Civilgemeinde Madetsweil & der Schulgenossenschaft Madetsweil-Ludetsweil je 30 Rp. bei der Civil-  gemeinde Ludetsweil 40 Rp., bei der politischen Gemeinde Russikon, den Civil- & Schulgemeinden Weilhof [sic!] u. Gündisau 50 Rp. u. bei der Civil- & Schulgemeinde Russikon je 60 Rp. auf die Haushaltung u. den Mann zu verlegen, wenn 1‰ Vermögenssteuer bezogen werde.
Hierüber berichtet die Direktion des Innern: Es ist in der Regel unzuläßig, in einer u. derselben Gesammtgemeinde die Gemeindesteuern für die einzelnen Gemeindetheile nach verschiedenen Grundsätzen verlegen zu lassen. Einerseits würden da, wo Haushaltung & Mann mehr zu tragen hätten, die Unbemittelten sich über die günstigere Stellung dieser Faktoren in den andern Gemeindetheilen beschweren, was zur Folge hätte, daß endlich doch Alles auf das Minimum herabgesetzt werden müßte, anderseits brächte eine solche verschiedenartige Verlegung in der gleichen Gemeinde nur Verwirrung in das Verwaltungswesen. Es frägt sich daher im vorliegende Falle lediglich, ob u. in welchem Maße eine Abweichung in der Steuerverlegung im Sinne des § 187 des Gemeindegesetzes in der Weise sich rechtfertige, daß sie für die Gesammtgemeinde wie für die einzelnen Gemeindetheile gleich maßgebend sei. 
Nach dem frühern Gesetze ergab sich bei Verlegung von 1‰ Vermögenssteuer in der Gesammtgemeinde, sowie in den einzelnen Civilgemeinden derselben folgende Belastung auf Haushaltung u. Mann:
Haushaltung.
Mann.
In
der
Gesammtgemeinde
39.
Rp.
27.
Rp.
“
“
Civ.
Gmde
Russikon
57
“
38
“
“
“
“
“
Madetsweil
27
“
15
“
“
“
“
“
Gündisau
43
“
27
“
“
“
“
“
Rumlikon
15
“
13
“
“
“
“
“
Wylhof
25
“
23
“
“
“
“
“
Sennhof
24
“
12
“
“
“
“
“
Ludetsweil
42
“
34
“
Bei einem Herabgehen auf 30 Rp. würde in der Gesammtgemeinde, so wie in drei Civilgemeinden das Vermögen mehr als nach dem frühern Gesetz belastet u. nur in 4 andern ärmern Civilgemeinden ganz unbedeutend erleichtert. Hiezu kommt, daß z. B. Wylhof, obwol unter die ärmern Gemeinden gehörend, dennoch eine Belastung von 50 Rp. auf Haushaltung & Mann empfiehlt, während das viel vermöglichere Ludetsweil auf 30 Rp. herabzugehen wünscht. Der Zweck der Abänderung des Gemeindesteuerwesens war, das Vermögen in den ärmern Gemeinden zu erleichtern, um dadurch es einem Bemittelten mög-  lich zu machen, in einer solchen Gemeinde zu verbleiben. Diese Absicht des Gesetzgebers würde aber bei Gewährung einer Reduktion auf 30 Rp. für Haushaltung & Mann vollständig vereitelt, während gerade in Russikon sowie in dessen einzelnen Gemeindetheilen auf den bemitteltern Theil der Einwohner wesentlich Rücksicht zu nehmen ist.
In der am meisten mit Steuern belasteten Civilgemeinde (Sennhof) stellt sich die Belastung der drei Faktoren in den Jahren 1852, 53 u. 54 für alle Arten von Steuern folgendermaßen:
A. Steuern für das Armenwesen:
1852.	Frk.	 2021.
1853.	  “	 2786.
1854	  “	 2317.
Summa. “	 7124. Durchschnitt pr Jahr Frk. 2374.
B. Steuern für die politische Gemeinde:
1852
außerordentliche
Ausgabe
Frk.
2289.
1853
  “           “
“
“
17.
1854
ordentliche Ausgabe.
“
“
476.
Summa
“
2782
Durchschnitt pr. Jahr 927.
C. Steuern für die Civilgemeinde u. Schulgenossenschaft:  
1853
Civilausgaben
Frk.
227.
1854.
“
“
117.
1852
Schulausgaben
“
234.
1853
“
“
223.
1854
“
“
121.
Summa.
Frk.
922.
Durchschnitt pr. Jahr Frk. 307
Wofern der Uebersichtlichkeit wegen die Belastung des Viehbesitzes bei den Straßenausgaben der politischen Gemeinde weggelassen wird, so vertheilt sich vorstehende Steuer für die in der Civilgemeinde Sennhof wohnenden Bürger folgendermaßen:
Durchschnittliche Civil- u. Schulausgaben
auf 1000 Frk
Vermögen
a. d.
Haushaltung.
auf den
Mann.
a [,] nach dem alten Gesetze
479
Rp.
113.
Rp.
80
Rp.
b, nach § 182 des Gemeindegesetzes.
234
“
234
“
234
“
c., bei 60 Rp auf Haushaltung & Mann
316
“
190
“
190
“
durchschnittliche politische Ausgaben:
a, nach dem alten Gesetze:
90
“
35
“
24
“
b, nach § 182 des Gemeindegesetzes
58
“
58
“
58
“
c, bei 60 Rp. auf Haushaltung u. Mann
73
“
43
“
43
“
durchschnittliche Armenausgaben:
a., nach dem alten Gesetze
204
“
72
“
50
“
b., nach § 182 des Gemeindegesetzes
127
“
127
“
127
“
c., bei 60 Rp. auf Haushaltungen u. Mann
161
“
97
“
97
“
die durchschnittliche Gesammt-  
belastung beträgt daher
a., nach dem alten Gesetze.
773
Rp.
220.
Rp.
154
Rp.
b., nach § 182 des Gemeindegesetzes
419
“
419
“
419
“
c. bei 60 Rp auf Haushaltung & Mann
550
“
330
“
330
“
Nach dieser Zusammenstellung würde in der am schwersten belasteten Civilgemeinde wenn künftig die Steuern den gleichen Durchschnitt wie während der Jahre 1852 bis 1854 darbieten, die gesammte Mehrbelastung auf die Haushaltung 199 Rp. u. auf den Mann 256 Rpp bei Anwendung des § 182 des Gemeindegesetzes betragen & es würde hierdurch das Vermögen jährlich um 354 Rp. ‰ erleichtert. Berücksichtigt man aber die Wünsche der Petenten in der Weise, daß bei 1‰ Vermögenssteuer auf Haushaltung & Mann wenigstens 60 Rp. fallen sollen, so wird immerhin das Vermögen noch um Frk. 2 Rp. 23 ‰ erleichtert, während die Haushaltung Frk. 1. 10 Rp. u. der Mann 1 Frk 76 Rp mehr tragen muß, dabei ist jedoch nicht zu vergessen, daß in allen übrigen Gemeindetheilen die gesammte Steuerlast weniger beträgt u. zudem in den meisten die Vermögensverhältnisse der Art sind, daß die bei dieser Modifikation sich ergebende Mehrbelastung auf Haushaltung & Mann sich als weit unbedeutender herausstellt. So sehr es nun auch im  Interesse der Petenten gelegen hätte, die Verlegung der Gemeindesteuern genau nach § 182 des Gemeindegesetzes durchzuführen, so kann demnach diese Modifikation mit Rücksicht auf die Begutachtung des Bezirksrathes sowohl als auf den Umstand, daß gegen eine derartige Abänderung von Seite des bemittelten Theiles der Steuerpflichtigen keine Einwendung erhoben worden ist, empfohlen werden.
In Würdigung aller dieser Verhältnisse
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 182 des Gemeindegesetzes der politischen u. der Kirchgemeinde Russikon, sowie den sämmtlichen Civilgemeinden u. Schulgenossenschaften dieser Gesammtgemeinde bis Ende des Jahres 1859 bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von Eins vom Tausend auf das Vermögen, 60 Rpp auf die Haushaltung u. 60 Rpp. auf den Mann vom angetretenen 20st Altersjahre zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon & an den Gemeindrath Russikon für sich & zu Handen des Stillstandes & der Schulpflege, sowie zu Handen der sämmtlichen Civilvorsteherschaften. 
