[Heinrich] Schlumpf u. Mith. in Au-Zell Entscheid in deren Rek. Sachen betr. Vertheilung v. Tößkorrektionskosten.
In Sachen
der Herren Heinrich Schlumpf und Mithafte in Au, Gemeinde Zell, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Vertheilung der Kosten der Tößkorrektion,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 19. Herbstmonat 1873 die Beschwerde über die gemeindräthliche Rechnung abgewiesen.
E. Hingegen rekurriren mit Eingabe vom 28. Weinmonat gl. Js. die Herren Heinrich Schlumpf u. Mithafte. Sie reproduziren zunächst nochmals den geschichtlichen Hergang der Sache. dann beschweren sie sich ganz besonders darüber, daß der Gemeindrath aus dem Staatsbeitrage zuerst die  Wiederherstellungskosten gedeckt habe, auf welchem Wege die in Rykon von Ueberschwemmung Betroffenen gänzlich schadlos gehalten werden, während von den Beschwerdeführern, von denen ein großer Theil unbemittelt sei, die enorme Summe von Fr. 10‘000 gefordert werde.
Die Rekurrenten hoffen daher auf Gutheißung ihrer Beschwerde. Auf den Fall aber, daß ihnen nicht entsprochen und auch die politische Gemeinde Zell nicht in Mitleidenschaft gezogen werden sollte, suchen sie um Unterstützung durch Verabreichung eines nachträglichen Staatsbeitrages nach.
F. Der Gemeindrath Zell gibt in seiner Rekursbeantwortung zu, daß aus dem Staatsbeitrage vorab die Wiederherstellungskosten bestritten worden seien, wofür er sich aber auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 7. April 1872 stützt. Dagegen bestreitet er, daß vorzugsweise Bewohner von Rykon berücksichtigt worden seien und führt dafür an, daß von den Arbeitslöhnen betreffend die Wiederherstellung auf Grundeigenthümer in Rykon Fr. 253.35, auf die Gemeinde Zell Fr. 554 und auf Ruzen-Au-Kohlbrunnen Frk. 497.70 Rp. fallen, daß aber die Gemeinde ihren  Betrag ersetze und deshalb keinen Antheil an dem Staatsbeitrage habe. Dazu komme noch, daß unter Einnahmetitel III des Kostenverlegers Fr. 173.85 vom Gemeindrathe in die Korrektionskosten gegeben worden seien, welche Summe als Vorschuß von der Hauptkorrektion in Rykon übrig geblieben und somit Rykon allein gehört hätte.
G. Der Bezirksrath Winterthur fügt vorstehender Rekursbeantwortung nichts bei, unterstützt aber das Begehren um einen nachträglichen Staatsbeitrag.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Gemeindrath Zell stützt sich in seiner Rechtfertigung darauf, daß das eingeschlagene Verfahren durch den Regierungsbeschluß vom 6. April 1872 begründet sei. Es ist dieß in so weit richtig, als nach Disp. 1 des cit. Beschlusses alle in den Jahren 1869 bis 1871 entstandenen ordentlichen und außerordentlichen Wuhrausgaben zusammengenommen an dem Staatsbeitrage von Fr. 3400 partizipiren sollen, m. a. W., der Staatsbeitrag von der Summe der Ausgaben abzuziehen und der Rest der Ausgaben auf die Wuhrpflichtigen zu vertheilen ist. Der Regierungsrath hat aber im Weitern festgesetzt, daß bei  Verlegung dieses Kostenrechtes die ärmern Wuhrpflichtigen, sowie die durch die Ueberschwemmung vom Jahr 1870 hart betroffenen vorzugsweise berücksichtigt, d. h. möglichst entlastet werden sollen. Der Vertheilungsplan ist nun nicht ganz im Sinne und Geiste dieser Bedingung angelegt, denn es war kaum richtig, alle Wuhrpflichtigen der Gemeinde Rykon ohne Ausnahme der Beitragspflicht zu entheben, und dagegen alle Beitragspflichtigen von Au u. Ruzen ohne Ausnahme nach gleichem Maßstab zu belasten – gibt doch der Gemeindrath selber zu, daß unter den Rekurrenten sich fünf befinden, welchen die Zahlung schwerfalle.
Was das Begehren um einen nachträglichen Staatsbeitrag betrifft, so ist durch den Beschluß vom 6. April 1872 den Verhältnissen gehörig Rechnung getragen worden und liegt auch jetzt kein Grund zu weiterer Unterstützung vor, zumal sich aus der Vertheilung der Kosten ergibt, daß die Gemeinde selbst ein sehr kleines Opfer brachte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten ,
gefunden:
Es sei der Rekurs theilweise begründet  
und demnach beschlossen:
1. Die vom Gemeindrath Zell aufgestellte Rechnung über die Kosten der Tößwuhrungen wird nebst dem Vertheilungsplane zu näherer Prüfung an den Gemeindrath zurückgewiesen und letzterer eingeladen, die Kosten im Sinne des Regierungsbeschlusses vom 6. April 1872 zu vertheilen und nachher den Plan dem Bezirksrathe Winterthur zur Genehmigung vorzulegen.
2. Mittheilung an die Rekurrenten, den Gemeindrath Zell unter Rückstellung der Rechnung nebst Belegen, dem Bezirksrath Winterthur u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
