Entlaßung des Herrn Rudolf Holzhalb von Zürich von der Stelle eines Adjutanten des Waffen-Commandanten der Cavallerie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 29. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, dem Herrn Rudolf  Holzhalb von Zürich, Major der Cavallerie, die nachgesuchte Entlaßung von der Stelle als Adjutant bey dem Waffen-Commando der Cavallerie, unter Obrigkeitlicher Verdankung der in selbiger bisher geleisteten Dienste, ertheilt.
