Schweiz. Gesellschaft für Lokalbahnen, Zurückziehung ihres Konzessionsgesuches für e. Eisenbahn Stäfa–Wetzikon.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines mit Eingabe vom 4. Novbr. 1872 zu Handen des Kantonsrathes gestellten Gesuches der Direktion der schweiz. Gesellschaft für Lokalbahnen u. des Gründungskomite für eine Bahn von Stäfa nach U/Wetzikon um Ertheilung der Konzession für letztere Bahn;
Ferner einer Eingabe der genannten Direktion vom 11. d. Mts., womit dieselbe obiges Konzessionsgesuch mit Rücksicht auf die inzwischen erfolgte Inkrafttretung des Bundesgesetzes über den Bau und Betrieb von Eisenbahnen vom 23. Dezbr. 1872 zurückzieht;
endlich eines Telegrammes des Aktuariates des erwähnten Gründungskomités vom g. T., bestätigt mit Zuschrift vom 15. dieß, wonach letzteres sich mit der Zurückziehung des Konzessionsgesuches einverstanden erklärt,
beschließt:
I. Es seien den Gesuchstellern die von ihnen eingereichten Akten zurückzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der schweiz. Ge-  sellschaft für Lokalbahnen für sich u. zu Handen des Gründungskomite u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der übrigen Akten.
