Abonnement auf statist. Kantonskarten, Landwirthschaft u. Fabrikindustrie.
Der Regierungsrath hat bei den Herren Wurster und Randegger in Winterthur im Jahr 1875 die Karte des Kantons Zürich in 2 Platten, die vertraglich Eigenthum des Staates sind, erstellen lassen, um dieselben zu kartographisch-statistischen Zwecken benutzen  zu können.
Das statistische Bureau hat nun nach der Berufs- und Gewerbsstatistik des Kantons zwei Karten zur Vervielfältigung entworfen:
1 Karte, enthaltend die geographische Vertheilung der landwirthschaftlichen Bevölkerung und der wichtigsten Fabriketablissements. Diese Karte liegt nun als Probedruck vor.
1 Karte, die geographische Vertheilung der Seidenindustrie nach den einzelnen politischen Gemeinden nebst Färbereien und Kattundruckereien. Diese Karte ist erst entworfen, aber noch nicht zur Ausführung gekommen.
Es darf hervorgehoben werden, daß die Darstellung der Fabriketablissemente geographisch und quantitativ genau der Zählung vom Jahr 1870 entspricht und daß ebenso genau die Bevölkerung, die sich mit Landwirthschaft und Seidenindustrie beschäftigt, der Berufsstatistik dieser Zählung entspricht.
Die Karten bilden daher ein kulturgeschichtliches und volkswirthschaftliches Aktenstück, das durch spätere Nachführungen und Vergleichung bleibenden Werth haben wird.
Um eine möglichst zweckmäßige Methode der Darstellung ausfindig zu machen, mußten sehr viele Versuche angestellt werden, die dann von  Herrn Randegger zu einer, wie uns scheinen will, sehr glücklichen Ausführung gebracht worden sind. Die bisher solchen Darstellungen anhaftenden Mängel sind vermieden und dafür vielleicht nicht unwesentliche Fortschritte erzielt worden. Das statistische Bureau ist hierin durch die Herren Oberstlieut. Meister und Sekretär Steinmann & namentlich durch Herrn Randegger wesentlich unterstützt worden.
Laut Vertrag mit Hrn. Randegger belaufen sich die Druckkosten sammt Papier einer Karte auf 51 Rp., wozu noch die Erstellungskosten für die Arbeit des Eindrucks [statist. Darstellung] kommt, die nach Aussage des Hrn. Randegger und allen Voraussetzungen nicht unbedeutend sind, so daß eine fertige Karte je nach der Auflage auf 60 bis 70 Rp. sich stellen wird. Ueber die Bestellungen hinaus, die von Behörden und Gesellschaften gemacht werden, hat Hr. Randegger vertraglich das Recht, eine beliebige Zahl von Abdrücken für den Detailverkauf zu machen, wodurch er die Erstellungskosten ermäßigen kann.
Nun hat die Handels- und Industriegesellschaft schon voriges Jahr beschlossen, durch Uebernahme von 3 bis 400 Exemplaren von jeder Karte sich bei der Vervielfältigung zu betheiligen. Ebenso hat die statist. volkswirthschaftliche Gesell-  schaft des Kantons beschlossen, von jeder Darstellung ca 100 Exemplare zu übernehmen.
In Erwägung:
der unbestrittenen großen Bedeutung solcher Karten für alle Fragen den Handel und die Industrie der Gegenwart betreffend,
und des Werthes als kulturhistorische Aktenstücke
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Abnahme von 100 Exemplaren dieser Karte.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
