Reglement betr. die nach § 202 der kant. Militärorganisation an berittene Offiziere zu leistenden Entschädigungen für effektiv gehaltene Reitpferde.
Es wurde hierauf der von der Direktion des Militärs vorgelegte Entwurf eines Reglements betreffend die nach § 202 der kantonalen Militärorganisation vom 31 März 1852 an berittene Offiziere zu leistenden Entschädigungen für effektiv gehaltene Reitpferde artikelweise durchberathen & in nachfolgender Fassung unverändert angenommen.
Reglement
betreffend
die nach § 202 der kantonalen Militärorganisation vom 31 März 1852 an berittene Offiziere zu leistenden Entschädigungen für effektiv gehaltene Reitpferde.
______
Der Regierungsrath, 
in der Absicht, die nach § 202 litt. c. d. e. f. des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich an berittene Offiziere zu leistenden Vergütungen näher zu bestimmen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, –
beschliesst:
§ 1.
Wenn der Regierungsrath bei einem Aufgebote zu einem andern Zwecke als dem des Unterrichts oder im Falle einer Marschbereitschaft bestimmt, dass die berittenen Offiziere des Genie, der Artillerie & der Infanterie, sowie die Bataillons-[,] Batterie- & Schwadronsärzte eigene Dienstpferde anschaffen sollen, so müssen die letzteren sogleich dem Kantons-Kriegskommissariat zur Untersuchung und Schatzung vorgeführt werden.
Für die Annahme und Schatzung solcher Pferde gelten die Bestimmungen der §§. 62. 63. & 65 des Reglements betreffend die eidgenössische Kriegsverwaltung, zusammengehalten mit § 202 litt. c. des Gesetzes betreffend die kantonale Militärorganisation.
§ 2.
Von dem Tage der Schatzung an bis zum Eintritt in den eidg. Dienst bezieht der Offizier für jedes nach gegenwärtigem Reglemente & gemäß den gesetzlichen & reglementarischen Bestimmungen effektiv ge-  haltene Reitpferd – je nach Verfügung der Direktion des Militärs auf den Antrag des Kantonskriegskommissariats entweder die reglementarische Pferderation oder eine Vergütung in Geld, die in der Regel Fcs. 1. 50c. beträgt, & außerdem bei Entlassung aus dem Dienste (abgesehen von der durch die eidgenössische Kriegskasse nach einem effektiven eidgenössischen Dienste gemäß § 78 des Reglements für die eidg. Kriegsverwaltung zu bezahlenden Entschädigung einer gewissen Anzahl Pferdrationen) eine Entschädigung im Betrage des fünftheiles [sic!] des Werthes jedes Pferdes nach der kantonalen Schatzung.
Die gleiche Vergütung & Entschädigung wird auch im Falle einer Marschbereitschaft geleistet, jedoch nur für ein Pferd.
§ 3.
Die Offiziere dürfen solche Pferde, bei Strafe des Verlustes jeder Entschädigung für dieselben, vor Beendigung der Marschbereitschaft oder des effektiven Dienstes nicht verkaufen, ohne dieselben gleichzeitig wieder zu ersetzen. Die gleiche Strafe trifft auch diejenigen, welche von dem während der Marschbereitschaft oder des effektiven Dienstes geschehenen Verkaufe oder sonstigen Abgang des geschätzten Pferdes & der Anschaffung eines neuen dem Kantonskriegskommissariat Anzeige zu machen ver-  säumen, oder die während der Marschbereitschaft neu angeschafften Pferde demselben nicht zur Schatzung vorführen.
Solche Anzeigen, sowie das Vorführen zur Schazung haben innerhalb vier Tagen zu geschehen, vorbehalten außerordentliche Abhaltungen im effektiven Dienste.
§ 4.
Wenn Handänderungen während der Marschbereitschaft oder des effektiven Dienstes vorgekommen sind, so wird die nach § 2 dieses Reglements zu bezalende Vergütung des Fünftheiles des Schazungswerthes im Verhältnisse der Zeit, während welcher jedes Pferd gehalten worden ist, & des Schazungswerthes eines jeden derselben berechnet.
§ 5.
Eine Abschatzung auf kantonale Kosten während der Marschbereitschaft kann nur in außerordentlichen Fällen nach erlangter Bewilligung der Direktion des Militärs stattfinden, wenn ein Pferd im Verlaufe derselben durch innerliche Krankheit (vorbehalten die Bestimmungen des § 65 lemma 1 des eidgenössischen Verwaltungsreglements) oder durch Verletzung ohne Verschulden des Besitzers dienstuntauglich wird.
Dießfällige Begehren sind dem Kantonskriegskommissariat schriftlich einzugeben, welches eine  Untersuchung über die Ursache und Art der Krankheit im Sinne des eben citirten Paragraphen, zu veranstalten & das Resultat derselben nebst seinem Antrage der Direktion des Militärs mitzutheilen hat.
Wenn die Direktion des Militärs die Abschazung bewilligt hat, der Eigenthümer des Pferdes aber mit dem Resultat der letztern sich nicht befriedigen kann, so hat er binnen 48 Stunden an die genannte Behörde zu rekurriren, welche, falls Stoff oder Grund dazu vorhanden ist, durch den Kantonskriegskommissär eine neue Expertise anordnen lassen wird, deren Entscheid sich der Eigenthümer zu unterziehen hat.
Wird die erste Abschatzung gutgeheißen, so hat der Eigenthümer die Kosten der zweiten Expertise zu bezahlen.
Solche Fälle sind möglichst schnell zu erledigen.
§ 6.
Pferde, die gemäß vorstehenden Bestimmungen angeschafft & geschätzt worden sind, & während der Marschbereitschaft oder des effektiven Dienstes ohne Verschulden des Besitzers zu Grunde gehen (vorbehalten auch hier die Bestimmung des § 65 des eidg. Verwaltungsreglementes) werden durch Ausbezahlung des vollen Schatzungswerthes  von Kantonswegen vergütet. Dagegen fällt die Vergütung des Fünftheiles des Schatzungswerthes in diesem Falle weg.
Ueber die Ursache des Todes hat der Kantons-Kriegs-Kommissär, welchem von Seite des Eigenthümers unverzüglich Anzeige zu machen ist, nach Anleitung des § 75 des eidg. Verwaltungsreglementes ein Verbal aufnehmen zu lassen, & desshalb eine Sektion zu veranstalten.
Im Eidgenössischen Dienste ist es Sache der Eidgenossenschaft, diese Vergütung zu leisten.
§. 7.
Bei Berechnung der in den vorhergehenden Paragraphen erwähnten Vergütungen wird für während des effektiven eidgenössischen Dienstes neu angeschaffte Pferde die Schatzung der eidg. Experten nur bis auf das Maximum von 600 Franken (§ 202. litt. c. der kantonalen Militärorganisation) als gültig anerkannt.
Der Kantonskriegskommissär hat sich zu diesem Behufe auf erfolgte Anzeige von Seite des betreffenden Offiziers eine amtliche Kopie des bezüglichen Schatzungsverbals zu verschaffen.
§ 8.
Die berittenen Offiziere des eidg. Stabes haben ebenfalls Anspruch auf die in den §§. 2–7. festgesetzten Vergütungen.  
§ 9.
Wenn der Regierungsrath bei einem Aufgebote zu einem andern Zwecke als dem des Unterrichts oder im Falle einer Marschbereitschaft beschließt, daß die berittenen Offiziere des Genies & der Infanterie, inbegriffen die Bataillonsärzte, nach § 197 der kantonalen Militärorganisation entschädigt werden sollen, so entscheidet die Direktion des Militärs auf den Antrag des Kantonskriegskommissariates, ob nebst der Entschädigung von Fcs. 4. 50. Rp. die Ration für die Pferde in natura geliefert, oder statt derselben die festgesetzte Vergütung (§ 2) bezalt werden soll.
§ 10.
Diese Vergütung wird nur für so viele effektiv gehaltene Pferde bezahlt als der betreffende Offizier nach gesetzlichen & reglementarischen Bestimmungen zu halten berechtigt ist.
Für die Dauer der bloßen Marschbereitschaft wird die Entschädigung von Fcs. 4. 50 Rp nebst Pferdration nur für ein Pferd bezahlt.
§ 11.
Außer der oben in §§. 9 & 10 bestimmten Vergütung wird keinerlei Entschädigung von Seite des Kantons geleistet & es fällt daher die Ausbezahlung des fünftheiles [sic!] des Schatzungswerthes  weg.
§ 12.
Die Offiziere haben sich, wenn sie Anspruch auf die oben in §§ 2–11 bestimmten Entschädigungen machen, für jedes Pferd durch eine schriftliche Erklärung auszuweisen, daß das Pferd ihnen eigenthümlich angehöre, oder durch einen amtlich beglaubigten Miethvertrag, daß das betreffende Pferd, welches darin möglichst genau nach Race, Geschlecht, Farbe & besondern Kennzeichen zu signalisiren ist, zu ihrer ausschließlichen Verfügung stehe & von dem Vermiether in keiner Weise mehr benutzt werde.
Eine solche Erklärung für welche das Formular beim Kantonskriegskommissariat zu beziehen ist oder ein solcher Vertrag ist spätestens binnen 4 Tagen dem Kantonskriegskommissariate einzugeben, beziehungsweise vorzuweisen, bei Vermeidung des Verlustes der Entschädigung für frühere Tage.
§. 13.
Dieses Reglement, durch welches das am 16 Mai 1845 vom Kriegsrath erlassene & am 27 gl. Mts vom Regierungsrathe bestätigte Regulativ betreffend die bei Truppenaufgeboten an berittene Offiziere zu leistenden Pferdeentschädigungen aufgehoben wird, soll in das Amtsblatt aufgenom-  men, besonders gedruckt & den berittenen Offizieren des Genie, der Artillerie, der Infanterie & des eidg. Stabes zugestellt werden.
[Fortsetzung RRB 1855/1209]
