Civ. Abth. d. Obergerichts. Beantwort. e. Anfrage üb. Anerkennung d. Notarwahl d. Kreises Horgen unt. Theil.
Mit Zuschrift vom 28. August frägt das Obergericht ein, ob der Regierungsrath schon direkte von der Wahl des Hrn. Notariatssubstituten Koller zum Notar des Notariatskreises Horgen unterer Theil, in Kenntniß gesetzt worden sei & ob die Anerkennung der Wahl bereits stattgefunden habe, damit, nachdem Herr Koller sich über Leistung der gesetzlichen Kaution ausgewiesen haben werde, dessen Beeidigung & die weiteren Anordnungen behufs Uebergabe der Notariatskanzlei an denselben sobald möglich stattfinden können.
Die Direktion des Innern berichtet:
Nach §§ 26 und 29 des Gesetzes betreffen[d] die Wahlen etc. sowie nach § 9 der Verordnung des Regierungsrathes betr. die Wahlen der Notare sei es die Kreisvorsteherschaft, welche die Wahlergebnisse zusammenzustellen & das Wahlresultat bekannt zu machen habe; dem Regierungsrath stehe eine Anerkennung der Wahl nicht zu; nach der Mittheilung des Obergerichtes habe die Kreisvorsteherschaft Thalweil über die Wahl dem Bezirksgerichte Horgen Anzeige gemacht; von diesem sei die Mittheilung weiter an das Obergericht gelangt, es stehe daher durchaus Nichts entgegen, daß das  Obergericht die nöthigen Anordnungen treffen könne; es seien auch, wenn von den Kreisvorsteherschaften aus Mittheilungen an die Direktion des Innern über vorgenommene Notariatswahlen gemacht worden seien, diese konsequent mit der Anweisung zurückgewiesen werden, dieselben an die Bezirksgerichte für sich & zu Handen des Obergerichtes zu machen.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei die Einfrage des Obergerichtes im Sinne der Berichterstattung der Direktion des Innern zu beantworten.
