Staatsbeitrag an Straße II. Kl. im Dorfe Humlikon.
In Sachen der Gemeinde Humlikon,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse im Dorfe Humlikon,
hat sich ergeben:
A. Unterm 9. Oktober d. Js. stellte der Gemeindrath Humlikon das Gesuch, es möchte der Gemeinde an die Fr. 635 21 betragenden Kosten der Erstellung einer 19.5m oder 65‘ langen Cementmauer längs dem Bach und der Straße II. Klasse im Dorfe Humlikon nebst andern Arbeiten an Bach & Straße ein angemessener Staatsbeitrag be-  willigt werden.
Diese Baute sei namentlich zum Schutz des Straßendammes nothwendig geworden, da derselbe bei den wiederholten außerordentlichen Gewittern der letzten Jahre & ganz besonders bei dem gewaltigen Hagelwetter im vorigen Jahre wiederholt vom Bache stark beschädigt worden sei.
Dem Gesuche ist eine gehörige Baurechnung nebst Belegen beigegeben, sowie der Situationsplan der im Jahr 1874/75 neuerbauten Straße II. Klasse Andelfingen–Dorf, soweit sie im Gemeindebanne Humlikon liegt & an welche laut Beschluß vom 29. Septbr. 1875 ein Staatsbeitrag von Fr. 5800 gegeben worden ist.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die in Frage liegende Baute einer Schutzmauer zwischen Straße & Bach ist im Einverständniß mit der Straßenaufsicht im Spätherbst 1881 erstellt worden & war wirklich sehr nöthig, um den wiederholten Schädigungen des Baches ein Ende zu machen. Diese Bachmauer befindet sich zwischen Profil 52 und 53 des Straßenplanes & hätte eigentlich schon beim Neubau der Straße erstellt werden sollen. Sie unterblieb damals aus ökonomischen Gründen, da ohnehin an-  dere sehr kostspielige Bacheindeckungen und Bachverlegungen vorgenommen werden mußten.
Die Baute ist gut und solid ausgeführt und die Rechnung von Fr. 635 21 in Ordnung.
Eine gewisse Berechtigung auf einen Staatsbeitrag ist daher vorhanden, und dürfte ein solcher von ca 200 Fr. gewährt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Humlikon wird an die Kosten der Schutzbaute an der Straße II. Klasse im Dorfe Humlikon ein Staatsbeitrag von 200 Fr. verabfolgt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Humlikon unter Rücksendung der Rechnung & Belege & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rückstellung der übrigen Akten & Pläne.
