Gesetzesvorschlag betreffend die Revision des Gesetzes über die Policey an Sonn- und Festtagen.
Es wurde hierauf zur Berathung des auf den Kanzleytisch gelegten Entwurfes eines revidirten Gesetzes über die Policey an Sonn- und Festtagen u. s. w. geschritten, derselbe angenommen, wie folgt, und hierauf beschloßen, den Entwurf durch die nachstehende Weisung dem Großen Rathe zu übermachen:
Entwurf
eines revidirten Gesetzes über die Policey an Sonn- 
und Festtagen, über die Wirthschaften und das Spielen.
Tit: I.
Ueber die Policey an Sonn- und Festtagen:
§. 1.
Es wird allen Landeseinwohnern auf das Ernstlichste wohlmeinend empfohlen, die Sonn- und Festtage auf eine würdige, ihrer religiösen Bedeutung angemeßene Weise zu feyern, auch ihre Kinder, Dienstboten und sonstige Angehörige zu solcher Feyer anzuhalten, weder selbst Arbeiten vorzunehmen, noch einem Andern dergleichen zuzumuthen, welche für ihn oder Andere störend einwirken und sich nicht als wahres Nothwerk rechtfertigen, und Überhaupt Alles zu unterlaßen, was einer gottgefälligen Feyer des Sonntags zuwider wäre.  
§. 2.
Insbesondere sind alle Arbeiten in den Fabriken, Spinnereyen und Werkstätten, das Auf- und Abladen bey Kaufhäusern und Magazinen, alle geräuschvollen oder öffentlichen Arbeiten, alles Hausiren, alles Feilbieten aus Kramladen und Magazinen, alles Jagen und alle sonstigen lärmenden Beschäftigungen an Sonn- und Festtagen untersagt, bey einer Buße von 2–32. Franken und unter Verantwortlichkeit der Fabrikherren, Handelsleute, Handwerker und Krämer für ihre Hausgenoßen, Angestellten und Arbeiter.
Ausgenommen ist das Feiltragen oder Feilbieten aus Kramladen oder auf Plätzen der dem täglichen Bedürfniße zudienenden Gegenstände, welches nur während der gottesdienstlichen Stunden untersagt ist.
Ferner sind ausgenommen alle Nothwerke, d. h. Arbeiten, welche ohne erheblichen Schaden nicht verschoben werden können. Wo dieselben irgend wie vorauszusehen sind, soll dafür die vorherige Bewilligung des Gemeindrathes eingeholt werden.
§. 3.
Bey denjenigen Verrichtungen der Hausgenoßen,  welche die täglichen Bedürfniße des Lebensunterhaltes und der Reinlichkeit, sowie die Pflege des Viehes erfordert, sowie von allen Reisenden, Fußgängern, Reitern, Kutschern, Fuhr- und Schiffleuten, soll während des Gottesdienstes alles unnöthige Geräusch vermieden werden, unter einer Buße von
1–8. Frk[en].
§. 4.
Wer durch muthwilligen Lärm oder andere Unfugen den kirchlichen Gottesdienst oder öffentliche religiöse Handlungen stört, oder an Sonn- und Festtagen öffentliches Aergerniß erregt, soll mit einer Buße von 2–200. Frk[en]., womit in schwerern Fällen 4–20. tägige Gefängnißstrafe verbunden werden kann, belegt werden.
§. 5.
Schauspiele jeder Art, sowie alle geräuschvollen Vergnügungen sind an Communionstagen, den Vorabenden derselben und während der Charwoche gänzlich, an gewöhnlichen Sonn- und Festtagen bis nach Vollendung aller gottesdienstlichen Stunden untersagt, bey einer Buße von 4–100. Frk[en].
§. 6.
Dringliche Fälle ausgenommen, sind weder die Beamte-  ten an Sonn- und Festtagen zu Ertheilung von Audienzen verpflichtet, noch soll jemand vor irgend eine Behörde, mit Ausnahme der Kirchenstillstände, geladen werden.
§. 7.
An Sonn- und Festtagen und an den Vorabenden derselben dürfen keine Ganten abgehalten werden, bey einer Buße von 8. bis 32. Frk[en].
§. 8.
An Communions- und Vorbereitungssonntagen sollen keine Militair-Uebungen Statt finden; an gewöhnlichen Sonntagen sollen dieselben so eingerichtet werden, daß die dienstpflichtige Mannschaft, wenn sie sich in Garnison, Cantonement oder in der Heimath befinden, nicht am Besuche des vormittäglichen Gottesdienstes gehindert, noch der vor- oder nachmittägliche Gottesdienst durch Lärm oder Geräusch in der Nähe der Kirche gestört werde, bey einer Buße von 8–32. Frk[en].
§. 9.
Die Feyer von Nationalfesten darf schon an Sonntagen Vormittags beginnen, jedoch ist hiefür die Bewilligung des Regierungsrathes erforderlich.  
Tit. II.
Policey über die Wirthschaften.
§. 10.
Alle Tavernen- und Speisewirthschaften, Pintenschenken, Caffe- oder Gesellschaftshäuser sollen an den Sonntagen während des vormittäglichen Gottesdienstes, an Communionstagen aber bis nach Vollendung aller gottesdienstlichen Stunden für jedermann, mit Ausnahme der Reisenden, geschloßen seyn, bey einer Buße von 8–24. Frk[en]. für den Wirth, und 1–4. Frk[en]. für jeden Gast.
§. 11.
In Pintenschenken darf überall nicht getanzt werden, bey einer Buße von 16–64. Frk[en]. In Tavenwirthshäusern und Speisewirthschaften ist das Tanzen während der Charwoche, an Communionstagen, den Vorabenden derselben und den Vorbereitungssonntagen unbedingt, an andern Sonntagen ohne Bewilligung des Statthalters untersagt. Jeder Statthalter kann zum Voraus für seinen ganzen Bezirk höchstens vier Sonntage bestimmen, an welchen das Tanzen gestattet ist; davon wird er den sämmtlichen Gemeindräthen seines Bezirkes zum Voraus Kenntniß geben.  
An den Sonntagen während der Ernte, Weinlese, an den Tagen der Kirchweihen, während der Jahrmärkte und an den Werktagen, bedarf es keiner besondern Bewilligung.
Wenn beym Tanzen Unordnungen oder Unfugen vorfallen, so kann dem betreffenden Wirthe je nach den Umständen von dem Statthalter für höchstens ein Jahr lang untersagt werden, in seinem Hause tanzen zu laßen. Gegen ein dießfälliges Verbot des Statthalters steht dem Betheiligten der Recurs offen an den Regierungsrath.
Den Tavernen- oder Speisewirth, bey welchem an einem verbotenen Sonn-, Fest- oder Werktag getanzt wird, trifft eine Buße von 8–100. Frk[en].
§. 12.
Alle Tavernen- und andere in §. 10. benannte Wirthschaften sollen außer den Silvester-, Neujahr- und Berchtoldstagen, Kirchweihen, Jahrmärkten, welche nur einen bis höchstens zwey Tage dauern, Musterungen und andern besondern Volksfesten, welche nach jedes Orts Ge-  wohnheit oder besondern Veranlaßungen die Gemeindräthe bestimmen werden, spätestens Abends 10. Uhr beschloßen, und die darin befindlichen Gäste, mit Ausnahme der in den Tavernenwirthschaften zu beherbergenden Reisenden, sowie der regelmäßigen Kostgänger in Tavernenwirthshäusern und Speisewirthschaften, weggewiesen werden, bey einer Buße von 8–32. Frk[en]. für den Wirth, und von 1–4. Frk[en]. für jeden Gast.
Weitere Ausnahmen zu besondern Fällen bedürfen der vorherigen Bewilligung des Gemeindrathes.
Die Policey ist berechtigt, zur Handhabe dieser Vorschrift sich die Wirthschaftszimmer öffnen zu laßen.
§. 13.
Alle Wirthe und Weinschenke sind zu Aufrechthaltung guter Ordnung und Sittlichkeit in ihren Wirthschaften verpflichtet, und haben, in so ferne sich irgend etwas Policeywidriges darin ereignen, oder verdächtige Personen sich einfinden, bey eigener Verantwortlichkeit und Strafe unverzüglch bey der betreffenden  Behörde Anzeige zu machen.
Sie sind verbunden, die ihnen von den Vollziehungsbehörden mitgetheilten Verzeichniße von Personen, denen der Besuch der Wirths- und Schenkhäuser untersagt ist, in den Wirths- und Gaststuben an einem in die Augen fallenden Orte aufzuhängen, bey einer Buße von 4-24. Frk[en].; auch ist ihnen die Bewirthung einer jeden solchen Person, so ferne dieselbe ihnen bekannt war, bey einer Buße von 4–24. Frk[en]. verboten.
§. 14.
Wirthe und Weinschenke, welche überwiesen sind, auf irgend eine Weise Gelegenheit zur Betreibung von Unzucht gegeben zu haben, sind mit temporairem oder gänzlichem Entzug ihres Wirthschaftsrechtes, 1–12. monathlicher Gefängnißstrafe, 80-400. Frk[en]. Buße und temporairer oder gänzlicher Entziehung des Activbürgerrechtes zu bestrafen.
§. 15.
Jeder Wirth oder Weinschenk, welcher liederlichen Weibspersonen Unterschleif gibt, oder sie öfters  bewirthet, oder welcher mehr Weibspersonen, es sey als Dienstbothen, Kellnerinnen, Kostgängerinnen, oder unter welch’ immer einem Vorwande in sein Haus oder seine Wirthschaft aufnimmt, als erweislicher Maßen zur ordentlichen Betreibung seiner Wirthschaft nothwendig ist, soll, auch wenn die Ausübung der Unzucht nicht erwiesen ist, für das erste Mahl mit einer Buße von 24–80. Frk[en]. belegt und seine Wirthschaft unter Specialaufsicht der Policey gestellt werden.
Die Stellung eines Wirthshauses oder einer Weinschenke unter Specialaufsicht der Policey gibt der betreffenden Ortspoliceybehörde, sowie der Bezirks- und Cantonal-Policey das Recht, so oft sie es gut findet, zu allen Stunden des Tages oder der Nacht sich das Haus und alle Zimmer und Räume desselben unverzüglich öffnen zu laßen.
Jede Weigerung zu öffnen oder jeder nicht hinreichend gerechtfertigte Verzug zieht eine Buße von 24–80. Frk[en]. für den Schuldigen nach sich, und gilt als Inzicht für das Vergehen der Kuppeley  (Gelegenheit geben zur Unzucht)
§. 16.
Für Schulden oder Schuldverschreibungen, die von Ürtenaufschlagen und Weinschenken auf Borg und Beit herrühren, wird kein Recht gehalten. Junge Leute unter sechszehn Jahren, wenn sie sich nicht in Gesellschaft älterer Personen befinden, unter deren Aufsicht sie stehen, noch von denselben ermächtigt sind (mit Ausnahme von Reisenden) sollen von den Wirthen und Weinschenken weggewiesen, und ihnen weder gegen Bezahlung noch auf Credit etwas vorgesetzt werden, bey einer Buße von 4–12. Frk[en]. Ueberdieß findet Rückforderung deßen Statt, was von solchen Personen für Eßen, Trinken, Billard oder Ähnliches wirklich bezahlt oder gegeben wurde.
Durch diese Bestimmungen soll den Ansprachen um ordentliche Kostgelder und Miethzinse, um dasjenige, was Reisende in ihren Herbergen schuldig werden, sowie endlich um dasjenige, was bey vorherbestellten Mahlzeiten oder Vergnügungen geschloßener Gesellschaften abredgemäß erst nachher eingezogen  wird, soweit solche in andern Hinsichten rechtmäßig und nicht überspannt sind, ihre Gültigkeit nicht entzogen seyn.
Tit. III.
Policey über das Spielen.
§. 17.
Für Schulden oder Schuldverschreibungen, welche vom Spielen oder Wetten herrühren, worunter auch Darlehen begriffen sind, welche zu solchem Gebrauche gegeben wurden, soll kein Recht gehalten werden. 
§. 18.
Diejenigen erwachsenen Personen, welche jungen Leuten unter 16. Jahren beym Spielen oder Wetten Geld oder Geldeswerth abnehmen, sollen nicht bloß zur Rückerstattung angehalten, sondern außerdem mit einer ebenso großen Buße belegt werden.
§. 19.
Neben dem eigentlichen betrüglichen Spiel soll auch in den Fällen Strafe und Schadensersatz eintreten, wo betrunkene, geistesschwache oder im Spiele unerfahrene Personen durch List oder Zudringlichkeit zum Spielen oder zum Fortsetzen des Spielens verleitet oder genöthigt, und hiedurch geschädigt,  wurden; ebenso in allen denjenigen Fällen überhaupt, wo nach dem Ermeßen des Richters Gefährde oder Betrug irgend einer Art angewendet wurde, sey es beym Spiele selbst, oder um Jemanden zum Spiele zu verleiten.
§. 20.
Wirthe oder andere Personen, welche zu betrüglichem Spiele wißentlich Gelegenheit geben, sind als Mitschuldige zu bestrafen, und solidarisch zum Schadensersatze verpflichtet.
Tit: IV.
Aufsicht und Vollziehung.
§. 21.
Die Sorge für die Handhabung des Gesetzes liegt, ausser sämmtlichen Vollziehungsbeamteten, auch den Gemeindräthen und Stillständen ob, welche die erforderlichen Weisungen durch die Gemeindammänner an die Zunftgerichte, oder eintretenden Falls an die Statthalterämter zu Handen des zuständigen Gerichtes gelangen laßen.
§. 22.
Durch gegenwärtiges Gesetz sind dasjenige vom 24sten Christmonath 1803. über die Policey der Tavernen-Wirth-  schaften, das Sabbath- und Sittenmandat vom 17ten May 1805, die Art: 233. und 234. des Matrimonialgesetzes vom 25. May 1811, die gesetzliche Verordnung über die würdige Feyer der Sonn- und Festtage vom 19ten Christmonath 1815. und der Rathsbeschluß vom 1. Hornung 1816. betreffend das sonntägliche Tanzen, sowie überhaupt alle demselben widersprechenden Gesetze und Verordnungen außer Kraft gesetzt.
§. 23.
Gegenwärtiges Gesetz tritt mit dem … in Kraft. Der Regierungsrath ist mit Vollziehung deßelben beauftragt.
Weisung.
Schon seit längerer Zeit that sich vielfach das Bedürfniß nach einer Revision des in Kraft bestehenden Gesetzes über die Policey an Sonn- und Festtagen, über die Wirthschaften und das Spielen kund. – Dringender als je erschien dieselbe aber in jüngster Zeit durch die von vielen Seiten her ausgesprochenen Wünsche der obern und untern Beamtungen wie der Privaten. Der Regierungsrath hielt es daher für seine Pflicht, die Revision beför-  derlich vorzunehmen, und hat demnach die Ehre, der obersten Behörde in dem beygelegten Entwurfe die ihm zweckmäßig scheinenden Veränderungen des fraglichen Gesetzes zur Beurtheilung vorzulegen.
Dabey ging er jedoch von der Ansicht aus, daß bey der Wichtigkeit des Gegenstandes der Entwurf nicht schon in der nächst bevorstehenden Sitzung in Berathung gezogen, sondern vorerst nur den Mitgliedern des Großen Rathes mitgetheilt werden dürfte, um denselben Gelegenheit zu verschaffen, sowohl selbst den Entwurf einer eingehenden und umfaßenden Prüfung zu unterwerfen, als auch die Ansichten ihrer Committenten über denselben kennen zu lernen.
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath Bluntschli bezeichnet worden.
