Dem Justiz- & Polizeidepartement werden Strafen geg[en] Uebertretung des Werbverbotes angezeigt.
Die Direktion der Polizei übermittelt dem Regierungsrathe einen Auszug aus dem Bußenprotokoll des Statthalteramtes Zürich dat: 23 August resp: 23 Sept. l. J. wonach ein gewisser Heinrich Ott von Volketschweil wegen Uebertretung des Werbverbotes in eine Buße von 40 Frkn. verfällt u. letztere sodann in 10 Tage Verhaft umgewandelt wurde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Seien diese Aktenstücke dem eidg: Justiz:[-] & Polizei-  departement zuzustellen (l. M. h. T.)
