Festsetzung der Sommersitzung des Gross[en] Raths & der Traktanden.
Der Regierungsrath hat betreffend die Festsetzung der ordentlichen Sommersitzung des Großen Rathes & die demselben vorzulegenden Traktanden beschlossen:
I., Es ist die ordentliche Sommersitzung des Großen Rathes auf Montag den 28 d. festgesetzt.  
II. Es sind demselben auf diese Sitzung folgende Traktanden vorzulegen:
1.,
Kommissionalantrag zu dem Entwurf eines Gesetzes betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich;
2.,
Kommissionalantrag zu dem Entwurf eines Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe & von der Kantonalbrandversicherungsanstalt nicht einverleibten Gebäuden gegen Feuerschaden.
3.,
Kommissionalgutachten betreffend die Zahl der Mitglieder des Regierungsrathes welche in der Bundesversammlung sitzen können;
4.,
Gesetzesentwurf betreffend die Organisation der Rechtspflege.
5.,
Gesetzesentwurf betreffend das Strafverfahren.
6.,
Kommissionalantrag zu den beiden vorstehenden Entwürfen.
7.,
Bericht & Antrag des Regierungsrathes betreffend die an den Großen Rath wegen Errichtung einer Kantonalbank gerichteten Petitionen.
8.
Bericht & Antrag des Regierungsrathes betreffend die an den Großen Rath wegen Behandlung der Schleußen in der Limmat gerichteten  Petitionen.
9.
Wahlen:
a.
von 4 Mitgliedern des Regierungsrathes;
b.,
eines Regierungspräsidenten.
c.,
zweier Mitglieder des Kirchenrathes.
d.,
zweier Mitglieder des Erziehungsrathes.
e.,
zweier Mitglieder des Kriminalgerichts.
f.
Bestätigungswahl zweier Mitglieder des Kirchenrathes.
g.,
Bestätigungswahl eines Mitgliedes des Erziehungsrathes.
h.,
Bestätigungswahl der Waffenkommandanten.
i.,
Bestätigungswahl des Substituten des Staatsanwalts.
10.,
Petitionen.
