Schweiz. Kreditanstalt. Anzeige, daß die Rechnungen dieser Anstalt zur Einsicht bereit liegen.
Mit Zuschrift vom 27. v. Mts. zeigt die schweiz. Kreditanstalt in Zürich an, daß nach [?V]orschrift von §. 216 ihrer Statuten die Rechnungen dieser Anstalt, welche in der nächsten Generalversammlung vom 17. März statutengemäß abgenommen werden sollen, den Mitgliedern der Rechnungsprüfungskommission auf dem Büreau der schweiz. Kreditanstalt aufgelegt seien.
Diese Mittheilung wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen. 
