Hierseitige Zustimmung zu der Ausräumung des Wesener-Canals.
Veranlaßt durch eine, dem Regierungsrath von Seite des Verehrlichen Präsidiums der Linth-Policey-Commißion mitgetheilte Zuschrift des Herrn Linth-Secretair Walter Huser in Näfels, worin auf möglichste Beschleunigung der hierseitigen Zustimmung zu der Ausräumung des Wesner-Canals auf Kosten der Ueberlohns-Caßa sehr gedrungen wird, damit der gegenwärtige, niedrige Waßerstand noch für diese wichtigen Arbeiten benutzt werden könne, – fand sich diese H. Behörde bewogen, die verlangte Zustimmung, welche nach dem Regierungsbeschluße vom 4ten d. M. durch die hierseitigen Abgeordneten auf die im Laufe des künftigen Monaths nach Schännis ausgeschriebene Conferenz zwischen den Linthschiffahrts-Cantonen hätte erklärt werden sollen, – um der nachgewiesenen Dringlichkeit willen, schon jetzt von sich aus definitiv auszusprechen; wovon sowohl dem HHerrn Präsidenten der Linth-Policey-Commißion als den HHerren Abgeordneten auf gedachte Conferenz zu ihrem Verhalten Kenntniß gegeben wird.
