Berathung des Voranschlags pro 1858.
Der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Entwurf des Voranschlages der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben für das Jahr 1858 wird mit folgenden Abänderungen als Antrag an den Großen Rath genehmigt.
Einnahmen.
Tit. III Steuern und Gebühren:
e.) Gewerbspatentgebühren. Das Wort „Patenterneuerungen“ wird gestrichen.
l.) Vermögens- Erwerbs- und Einkommenssteuer. Nach den Worten „Betrag der Taxationen“ ist beizufügen: „Die Vermögenssteuer zu 1 1/2  pr mille berechnet.“
Ausgaben:
Abschnitt I Tit: I. G. Direktion des Erziehungswesens. B. Höheres Unterrichtswesen II Kantonsschule. c. Gemeinschaftliche Bedürfnisse des Gymnasiums und der Industrieschule.
Die Ausgabepost Ziff. 4 Schulfest wird von Frk. 250 auf Frk. 600 erhöht.
Die Bilanz des Voranschlages gestalte sich folgendermaßen:
Die Einnahmen für 1858 betragen
Frk.
2,637,000 Rp.
–
Die Ausgaben
“
2,702,610   “
–
Es zeigt sich also eine Mehrausgabe v.
Fr.
    65,610   “
–
Hievon wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben. Der Voranschlag ist den Mitgliedern des Großen Rathes zuzustellen und der Staatsrechnungsprüfungskommission zu überweisen. (§§ 29 & 58 des Großrathsreglements.)
