Festsetzung d. Taggelder für d. Mitglieder der Prüfungsbehörde für evangelisch-reformirte Geistliche aus den Konkordatskantonen.

Der Regierungsrath hat,
in Hinblick auf Artikel 6 des Konkordates zwischen den Kantonen Zürich, Aargau, Appenzell a/Rh.[,] Thurgau u. Glarus betreffend gegenseitige Zulassung evangelisch-reformirter Geistlicher in den Kirchendienst, wonach die Mitglieder der Prüfungsbehörde von ihren Kantonen zu entschädigen sind,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
I. Seien die jeweiligen zürcherischen Mitglieder der Konkordats-Prüfungsbehörde durch Verabfolgung eines Taggeldes von fcs. 15 für jeden Sitzungstag aus dem Kredite des Büdgets: [„]XI A. a. 4 Taggelder für die Kirchenräthe“ zu entschädigen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Direktion der Finanzen.
