Fortgesetzte Berathung des Ges. Entw. betr. das kathol. Kirchenwesen.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das katholische Kirchenwesen wird fortgesetzt:
§ 14 lemma 1 wird folgendermaßen abgeändert:
„Nach Erledigung einer Pfarr- oder Helferstelle kann der Regierungsrath der betreffenden Gemeinde  einstweilen einen Pfarrverweser bestellen.“
§ 15. Statt des vorgeschlagenen § wird der § 231 des Gesetzes betreffend das reformirte Kirchenwesen aufgenommen, mit den Eingangsworten: die Pfarrer und Helfer haben &. s. f.
Als lemma 2 wird der erste Satz des § 242 desselben Gesetzes hinzugefügt.
§ 16. Die Besoldungen der Pfarrer in Rheinau & Dietikon, sowie diejenige des Helfers in Zürich werden von Frk. 2500 auf Frk. 2200 ermäßigt. Im letzten Satz heißt es: die Pfarrer und Helfer erhalten freie Wohnung.
§ 17. Statt des vorgeschlagenen § wird § 249 des Gesetzes betreffend das reformirte Kirchenwesen aufgenommen.
§ 18 soll es heißen: kann der Regierungsrath einen Vikar bewilligen. Der letztere erhält vom Staate jährlich höchstens Frk. 400 & vom betreffenden Geistlichen freies Logis, Kost, Beleuchtung und Beheizung.
§§ 19–21 werden unverändert angenommen.
§ 22 lemma 2 wird abgeändert wie folgt:
„Dieser Gemeinde wird die gegenwärtig zu ihrem Gottesdienste gewidmete Kirche unentgeldlich abgetreten. Der Regierungsrath wird die Bedingungen festsetzen, welche mit Bezug auf die benachbarten Liegenschaften des Staates als nothwendig er-  scheinen.“
in lemma 3 wird nach dem Worte „Pfarrer“ eingeschaltet „& Helfer“.
§ 23. Im ersten lemma soll es statt „in allen drei katholischen Gemeinden“ heißen „in den katholischen Gemeinden“.
lemma 2 wird gestrichen.
§ 24. Statt des vorgeschlagenen wird folgende Redaktion angenommen:
„Die Ausgaben der katholischen Kirchgemeinden werden, soweit dies erforderlich ist, durch Steuern der steuerpflichtigen Confessionsgenossen gedeckt, in welcher Beziehung die diesfälligen Bestimmungen des Gemeindegesetzes maßgebend sind.“
§ 25. Der erste Satz soll lauten: Wenn sich Katholiken das Bürgerrecht einer politischen Gemeinde, welche für sich eine katholische Kirchgemeinde bildet, oder in welcher eine solche besteht u. s. w.
Nach „einkaufen“ wird eingeschaltet „oder einheirathen“ & nach „Einkaufsgebühr“ „beziehungsweise Einheirathungsgebühr“.
§ 26 wird unverändert angenommen.
§ 27 lemma 2 wird gestrichen.
Ebenso wird die definitive Streichung des § 4 beschlossen.
Sodann wird beschlossen, daß der Entwurf vorläufig zu drucken & den Mitgliedern des Regierungsrathes  zu nochmaliger Einsicht mitzutheilen sei.
Herr Regierungsrath Huber wird eingeladen, die zu demselben gehörige Weisung an den Großen Rath abzufassen & vorzulegen.
