[Heinrich] Sennhauser v. Herrliberg, Landrechtsentlassung.
In Sachen des Heinrich Sennhauser, von Herrliberg, wohnhaft in Detroit, Staat Michigan [Nordamerika] vertreten durch Agent Jakob Berchtold, in Uster,
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Unter Einlegung der Abschrift einer von Sennhauser  am 27. Dezember 1879 vor dem Gerichtsschreiber der Grafschaft St. Clair abgegebenen Erklärung, wonach jener beabsichtigt, auf das Schweizerbürgerrecht zu verzichten, und Bürger der Vereinigten Staaten zu werden, – stellt Hr. J. Berchtold in Uster mit Zuschrift vom 8. April das Gesuch um Entlassung des Sennhauser, sowie seiner Ehefrau Seline geb. Appert, aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande.
B. Das Gesuchschreiben wurde nebst Beilagen dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Herrliberg & allfällig weiterer Betheiligter überwiesen, um nach Art. 7, Abs. 1 des Bundesgesetzes betr. den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vom 3. Juli 1876, zu verfahren & nach § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes Bericht zu erstatten.
C. In den eingegangenen Berichterstattungen des Gemeindrathes Herrliberg vom 9. und des Bezirksrathes Meilen vom 11. Mai wird gesagt, daß dem Gesuche Nichts entgegenstehe, sobald Art. 6 litt. C des zit. Bundesgesetzes erfüllt sein werde.
Der Regierungsrath hat hierauf,
in Betracht:
Von den Bedingungen, unter denen ein Schweizerbürger auf sein Bürgerrecht verzichten kann, sind von Sennhauser nicht erfüllt worden, bezw. er hat sich nicht darüber ausgewiesen, daß er wirklich das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten Nordamerikas für sich und seine Ehefrau  erworben habe; im Fernern ist erforderlich eine hinsichtlich der Unterschrift amtlich beglaubigte spezielle Erklärung des Sennhauser, daß er für sich und seine Ehefrau auf sein hierseitiges Gemeinds- und Kantonsbürgerrecht Verzicht leiste, welche Erklärung hierorts aufzubewahren ist; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Das Gesuch des Heinrich Sennhauser um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds-, Kantons-, bezw. Schweizerbürgerrecht ist zur Zeit abgewiesen.
2. Mittheilung an Hrn. J. Berchtold zu Handen des Petenten unter Rücksendung der eingelegten Akten, an den Gemeindrath Herrliberg & den Bezirksrath Meilen.
