Aufenthaltsbewilligung Blochmann v. Dresden.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Clemens Christian Blochmann von Dresden, geb. 1858, dato in Zürich, 
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Laut Einvernahmsprotokoll des Polizei-Commando trat Petent am 1. Octob. v. Js. in Dresden zum Militär & diente daselbst im I. sächsischen Feldartillerieregiment No 12. Am 28. März a. c. deserdirte [sic!] derselbe unter Zurücklassung der sämmtlichen Uniformstücke, begab sich nach Freiburg, Sachsen, von dort nach Luzern u. dann nach Zürich. Grund der Desertion soll der Umstand gewesen sein, daß Blochmann in Folge Krankheit dem Unterricht nicht beständig habe beiwohnen können, deshalb zurückgeblieben, u. in der Folge von seinen Vorgesetzten schlecht behandelt worden sei. Petent wünscht nunmehr in Zürich seine handelswissenschaftlichen Studien fortzusetzen.
Laut Attestat der Stadtpolizei hat Petent beim Stadtrathe Zürich zum Zwecke der Erlangung einer Aufenthaltsbewilligung gemäß § 35 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen vom 27. Brachmonat 1875 eine Realcaution im Betrage von 1500 Fr. geleistet;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
1. Die Justiz- u. Polizeidirection wird ermächtigt, dem Clemens Christian Blochmann eine Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich gültig bis Ende des  Jahres zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Justiz[-] u. Polizeidirection.
