Jahresbericht an das Handels- u Landwirthschaftsdepart. betr. Zuchtpferde.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Landwirthschaftsdepartement zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen den mit Kreisschreiben vom 11. August d. Js. einverlangten Bericht über die importirten englischen Zuchtpferde in Beilage zu übermachen.
Die in dem erwähnten Schreiben berührten  Punkte hinsichtlich der Berichterstattung sind den Besitzern der mit Staatssubvention eingeführten Zuchtpferde in Abschrift mit dem Ersuchen mitgetheilt worden, den dort geäußerten Wünschen gemäß soweit möglich die geeigneten Aufschlüsse folgen zu lassen.
Dieser Einladung wurde von drei Pferdezüchtern Folge gegeben, dagegen erklärte Hr. C. von Gonzenbach in Zürich des Bestimmtesten, er sei nicht im Falle, über die von dem importirten Hengste „Perfection“ erzeugten Fohlen einen Bericht einzureichen, weil jenes Thier altershalber seit mehreren Jahren nicht mehr beschäle. Sechs weitere Besitzer von Thieren des Pferdegeschlechtes wurden theils gestützt auf die von ihnen zu Handen des letzten Jahresberichtes angeführten Thatsachen, theils weil die importirten Zuchtpferde mehr als die im Programm vom 6. März 1868, betr. Hebung der schweiz. Pferdezucht, vorgesehenen sechs Jahre zur Züchtung im Lande verwendet worden waren, zu einer fernern Berichterstattung nicht mehr angehalten. Die letztere beschränkt sich daher lediglich auf die vom zürch. Pferdezuchtverein, von den Herren J. J. Vontobel, in Oberdürnten & Paul Zürrer in Hausen gemachten & im beiliegenden Bericht enthaltenen Mittheilungen. Dem Rapport des Hrn. J. J. Vontobel  entnehmen wir u. A. noch Folgendes:
Es läge namentlich im Wunsche der hiesigen Pferdebesitzer, daß die eid. Pferdeankaufskommission die hier aufgezogenen Pferde etwas mehr berücksichtigen würde als dieß bisher geschehen ist. Dieser Umstand, sowie die stets wechselnden Grundsätze in der Prämirung & Importation machen bei uns die Pferdezucht je länger je unpopulärer.
