[Landrechtsertheilung] an [Joseph] Hofmann von Pfullendorf.
Mit Zuschrift vom 4. September übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Gemeindrathes Hirslanden Ns. des Herrn Joseph Hofmann, Schreiner, von Pfullendorf - Baden, geb. 1828, wohnhaft in Hirslanden, welcher am 20. August d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hirslanden aufgenommen worden ist, vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 25. August 1882, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Dem Joseph Hofmann nebst seiner Ehefrau u. minderjährigen Kinder wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt unter der Bedingung, daß sich H[err] Hofmann innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des H[errn] Hofmann unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Hirslanden u. die Direktion der Finanzen.
