Beschluß betr. d. ersten Jahresbericht d. Hrn. Verifikator Benz nebst Uebersicht üb. sämmtl. bisher vorgenomm. Katastervermessungen u. d. weitere Verfahren dess. diesf. Zuschrift an das Obergericht.
Mit Zuschrift vom 21. März übermacht die Civilabtheilung des Obergerichtes dem Regierungsrathe den ersten Jahresbericht des Verifikators für die Katastervermessungen des Herrn Ingenieur Benz zur Kenntnißnahme und geeigneter Berücksichtigung.
Dieser Bericht beschränkt sich indes nicht blos auf das abgelaufene Jahr 1866, sondern gibt eine Uebersicht über sämmtliche bisher vorgenommenen Katastervermessungen zürcherischer Gemeinden und verbreitet sich einläßlich über die dabei gemachten Erfahrungen und zu Tage getretenen Uebelstände.
Die bisherigen Vorschriften über die Vermessung finden sich
1. in der Verordnung des Obergerichtes vom 28. Juni 1855 betreffend das Verfahren bei Bereinigung der Grundprotokolle Tit. II. c. [X 331]
2. in dem Reglement über Vermessung der Grund-  stücke und die Anfertigung von Grundplänen vom 16. Juli 1859,
3. in der Verordnung vom 16. November 1865 betreffend die Bestellung eines Verifikators und die Nachführung der Grundpläne und Kataster,
4. in der Instruktion betreffend die Vermarkung der Grundstücke vom gleichen Datum.
Die erste dieser Verordnungen enthält meist allgemeine Vorschriften und verweist für das Detail auf spätere Bestimmungen, welche sich in dem Reglement von 1859 finden. Nach demselben sollen die Ergebnisse der Triangulation für die topographische Karte die Grundlage bilden für die Katastervermessungen und durch Detailtriangulation ergänzt werden, sodaß wenigstens 2 Punkte auf ein Meßtischblatt fallen. Das Meßtischverfahren ist als Regel bezeichnet und es sollen mittelst desselben oder wo es nicht möglich, durch polygeometrische Messungen so viel weitere Punkte bestimmt werden, daß deren Entfernung unter einander höchstens 500‘ beträgt.
Die Prüfung der Vermessungsarbeiten sollte diesem Reglemente zu Folge nach Vollendung der Originalpläne durch einen vom Obergerichte jeweilen zu bezeichnenden Verifikator stattfinden.
Der Anschluß an die kantonale Triangulation d. h. die Erhebung der daherigen Notizen auf dem topographischen Bureau war je dem betreffenden Geometer  selbst überlassen und es kamen dabei Irrthümer vor, theils wegen ungenügender Aufnahme, theils weil die Versicherungsmarksteine der Dreieckpunkte nicht immer mit Sicherheit auf dem Terrain zu finden waren; solche Irrthümer hatten aber natürlich auch nachtheiligen Einfluß auf die Genauigkeit der nachfolgenden Detailvermessung.
Ganz ähnlich verhielt es sich mit der Vermarkung der Grundstücke und Flurwege, welche, die der öffentlichen Straßen nicht ausgenommen, oft ungenügend oder unrichtig ausgeführt wurde. Die daherigen Fehler gingen dann auch in die Vermessung über und der Verifikator konnte nach Vollendung der Originalpläne dieselben nicht mehr berichtigen.
Durch das Reglement von 1865 wurde diesen Uebelständen theilweise abgeholfen. Dasselbe verordnet nämlich einen ständigen Verifikator, welcher den Geometern schon von Anfang ihrer Arbeit an die nöthigen Anleitungen zu geben und sie zu beaufsichtigen hat, welchem auch die Aufbewahrung der Vermessungs-Operate übertragen ist, eine Einrichtung, die sich seither als zweckmäßig erwiesen hat.
Herr Ingenieur Benz möchte nun einen Schritt weiter gehen und nicht blos die kantonale Triangulation revidiren, sondern dieselbe durch vom Staate angestellte Ingenieure soweit ausdehnen,  daß auf je 100 Juchart ein Punkt des Dreiecknetzes fallen würde, an welches dann die polygeometrische Detailaufnahme unmittelbar anknüpfen könnte. Er glaubt dadurch gegenüber den jetzt vom Staate bezahlten Triangulationskosten eine Ersparniß zu erzielen, welche wieder den Gemeinden an ihre übrigen Vermessungskosten zugewendet werden könnte. An diesen Vorschlag schließen sich dann noch verschiedene andere. Theils beziehen sich dieselben auf Vervollständigung, Aufbewahrung und Sicherung der Vermessungs-Operate, wie z. B. 1. Anfertigung einer Abschrift der Ergebnisse der kantonalen Triangulation und Niederlegung derselben im Staatsarchiv; 2. Anfertigung einer Abschrift des Grundkatasters jeder Gemeinde und Aufbewahrung im Archiv des Verifikators behufs Nachführungsarbeiten; 3. Versicherung sämmtlicher Pläne und Rechnungsresultate, welche im Obmannamte liegen gegen Feuergefahr, – theils sind dieselben mehr technischer Natur, z. B. [4. der Vorschlag bestimmterer Vorschriften für die Geometer betr. die Vermarkung; 5. der Hinweis auf die Zweckmäßigkeit, den Grad der Genauigkeit der Vermessung mit den Landpreisen in ein richtiges Verhältniß zu bringen. 6. der Vorschlag auf die bisherige Blattgröße nur Quadrate von 12‘‘ Seite anzubringen oder die Blattgroße auf 24‘‘ Seite auszudehnen; 7. Der Vor-  schlag, die direkt bestimmten Maße in die Pläne einzuschreiben und statt eines Reinplanes nur einen Uebersichtsplan im Maßstabe von 1/2000 anzufertigen.
Schließlich betont Herr Benz die Wichtigkeit der Katastervermessungen für die Bereinigungen der Grundprotokolle, indem er darauf aufmerksam macht, daß auch die bisherigen Arbeiten der Flurkommissionen ohne Vermessung nur unvollkommen und von keiner Dauer sein werden, während für Sicherung des Bodenkredits eine Bereinigung mit Vermessung die allerbeste Grundlage biete. Daß eine Bereinigung ohne Vermessung diesen Zweck nur unvollkommen erfülle, gleichwol aber unverhältnißmäßige Kosten verursache, wird an der Hand statistischer Angaben nachgewiesen. Hr. Benz glaubt, die Frage einer durchgreifenden Katastervermessung sollte mehr als bisher in den Vordergrund treten und einer ernstlichen Prüfung unterworfen werden.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes geht in ihrem Begleitschreiben zunächst auf die letztere Frage ein. Sie erblickt in den Katastervermessungen ein wesentliches Mittel zur Hebung des Hypothekarkredits und hält dafür, das bisherige System, die Vermessung dem freien Willen der Grundeigenthümer anheimzugeben sei nicht haltbar u. werde durch obligatorische Einführung derselben ersetzt werden müssen. Anschließen erinnert diese Behörde an  das im Entwurfe liegende Konkordat mit verschiedenen Kantonen betreffend Prüfung und Instruktion der Geometer und wünscht, daß auf Realisation desselben hingearbeitet werden möchte.
Wesentlich mit Rücksicht auf dieses zu erwartende Konkordat, zum Theil auch darauf, daß die Begehren um Katastervermessung in letzter Zeit etwas seltener werden, hält die Civilabtheilung den Zeitpunkt nicht für geeignet, um auf die weitern Anträge des Hrn. Benz einzutreten.
Herr Straßeninspektor Wild tritt hinwieder näher auf diese Vorschläge ein und hält mehrere derselben für zweckmäßig und deren Einführung ohne Aenderung des bisherigen Reglements für möglich. Eine Revision der kantonalen Triangulation hält derselbe dagegen nicht für nothwendig und eine Ausdehnung dieser Arbeit bis zur Möglichkeit des unmittelbaren Anschlusses der Detailvermessung, nur successiv und in denjenigen Fällen am Platze, wo diese Detailvermessungen sofort nachfolgen. Die obligatorische Einführung der Katastervermessungen kann Hr. Wild nicht befürworten, weil die bezüglichen Arbeiten u. Instrumente steter Vervollkommnung fähig, zudem diese Vermessungen noch mit großen Kosten begleitet seien und deren Nutzen noch lange nicht allgemein genug gefühlt werde. Wol aber solle der Staat auch ferner diejenigen Gemeinden unterstützen, welche  in einer Vermessung die solideste Grundlage des Verkehres mit Grundeigenthum und des Bodenkredits finden.
Von dem Konkordate für Prüfung der Geometer erwartet Hr. Wild keine besondern Vortheile und er hält daher auch Schritte zur Beschleunigung desselben nicht für nothwendig. Namentlich könne auch ohne Rücksicht auf das Konkordat auf die Vorschläge des Hrn. Benz eingetreten werden, soweit dieselben den bestehenden Verordnungen nicht zuwider laufen.
Die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, geht in allen wesentlichen Punkten mit dem Gutachten des Straßeninspektors einig. Mit größerm Nachdruck als Herr Wild möchte sie aber den Nutzen der Katastervermessungen betonen. In Verbindung mit Grundprotokoll- und Kapitalbereinigungen bilden dieselben unstreitig die vorzüglichste Grundlage für Hebung des Bodenkredits. Es ist daher auch sicher gerechtfertigt, wenn der Staat sich die Beförderung der Vermessungen mehr als bisher angelegen sein läßt. Die Direktion ist aber mit der Straßeninspektion nicht der Ansicht, daß deren Einführung allgemein obligatorisch zu machen sei. Nicht blos wird das Bedürfniß einer Bereinigung nicht überall gleich gefühlt, dieses Bedürfniß ist auch in der That nicht überall dasselbe. Wo sehr verwickelte und gedrückte Kreditverhältnisse vorhanden sind, ist dasselbe entschieden  größer, als da, wo diese Verhältnisse sich einfacher gestalten. Eine obligatorische Einführung müßte aber innerhalb einer bestimmten, nicht allzulangen Frist bewerkstelligt werden und würde dem Kanton unverhältnißmäßig größere Lasten auflegen als eine blos fakultative, abgesehen davon, daß die erforderlichen technischen Kräfte kaum aufzutreiben wären.
Entscheidend dürfte hier der Grundsatz sein, Angelegenheiten, welche ebensogut der freien Thätigkeit der Bürger überlassen werden können, nicht auf dem Wege des staatlichen Zwanges zu ordnen. Der Staat soll rathen und helfen, organisiren und Hindernisse aus dem Wege räumen. In dieser Richtung ist bisher allerdings vorgegangen worden; die nöthig scheinenden Vorschriften wurden erlassen und diejenigen Kosten, welche sich nicht unmittelbar auf die Vermessung der Grundstücke beziehen, vom Staate übernommen, so die Triangulations- und Verifikationskosten. Ungeachtet dessen ist die Zahl der Gemeinden, welche eine Vermessung angeordnet haben, bis zur Zeit eine sehr beschränkte geblieben u. es hat den Anschein, als ob mit Beendigung der Arbeit der Flurkommissionen ein längerer Stillstand auf diesem Gebiete eintreten wolle. Daher mag es an der Zeit sein, zu prüfen, auf welche Weise den Vermessungen ein neuer Impuls gegeben werden könne, und welche Hindernisse denselben noch ent-  gegenstehen.
Zum Theil sind die letztern schon bezeichnet. Das Bedürfniß wird nicht überall gefühlt und es fehlt an der richtigen Einsicht über den wohlthätigen Einfluß der Vermessung und Bereinigung auf den Hypothekarkredit, mitunter mag auch das Mißtrauen walten, es handle sich um genaue Ermittlung des Vermögens der landwirthschaftlichen Bevölkerung zum Behufe der Besteurung. Ein erhebliches Hinderniß mögen die Kosten bilden, welche allerdings nicht ganz unerheblich sind, indem sowol die Vermessungs- als die Bereinigungskosten in Betracht fallen. Der Betrag der Erstern ist leicht und genau zu ermitteln, für die Letztern fehlen aber genaue Angaben, da dieselben vom Notar direkt mit den einzelnen Grundbesitzern verrechnet werden. Es ist sehr verdienstlich, daß Herr Ingenieur Benz sich bemüht hat, einige solcher Angaben zu sammeln. Zwar umfassen dieselbe keine ganze Gemeinde, sondern nur ca. einen Viertheil der Gemeinde Schwamendingen und es kann aus diesen Zahlen allerdings nicht mit absoluter Sicherheit auf die übrigen drei Viertheile geschlossen werden. Aber immerhin ist anzunehmen, daß das aus den Angaben von etwa 20 Grundeigenthümern, welche den vierten Theil der ganzen Gemeindeflur besitzen, sich ergebende Resultat nicht weit vom wirklichen Totaldurchschnitt abweichen werde. Es geht nun  aus diesen Zahlen hervor, daß die Vermessung mit Inbegriff von Triangulation und Verifikation pr. Juchart auf Frk. 3 zu stehen kam, während die übrigen Bereinigungskosten im Minimum Fr. 5.92 und im Mittel Frk. 9.90 betragen, also das 2 bis 3 fache der Vermessungskosten. Zieht man von den Vermessungskosten diejenigen für Verifikation mit 33 c. ab, so hat der ausführende Geometer pr. Juchart Frk. 2.67 c. oder für die ganze Arbeit Frk. 4450 bezogen; bringt man ebenso von den Bereinigungskosten diejenigen für Flurkommission und Bereinigungskommisson in Abzug, so bleiben für die Notariatskanzlei pr. Juchart Frk. 7.58 c oder für die ganze Gemeindeflur von 1667 Jucharten Frk. 12 630.
Wenn nun auch diese letztere Ziffer, wie schon erwähnt nicht absolut genau sein wird, so macht sich doch ein entschiedenes Mißverhältniß zwischen den Kosten der Vermessung und denen der Bereinigung geltend. Es ist kaum anzunehmen, daß die letztere Arbeit so weit sie dem Notar zufällt, bedeutend größer sein werde, als die der Geometer und es wäre gewiß der Prüfung werth, ob nicht durch Ermäßigung der Schuldbrieftaxen bei Bereinigungen, vielleicht auch durch einfachere Einrichtung der neuen Protokolle oder auf andere Weise, die daherigen Kosten auf ein bescheidenes Maß reduzirt werden könnten. An den Vermessungskosten wird kaum etwas zu ersparen sein,  da die Erfahrung beweist, daß diese in Folge gesteigerter Anforderungen eher höher zu stehen kommen als früher, dagegen dürfte ein etwas größerer Staatsbeitrag an dieselben sich rechtfertigen lassen. Durch solche Mittel und durch Belehrung über die Vortheile geordneter Eigenthums und Kreditverhältnisse sollte es möglich sein, den Bereinigungen mit Vermessung in einer größern Anzahl von Gemeinde neuerdings Eingang zu verschaffen, wogegen eine Verpflichtung zur Vermessung überall da eintreten dürfe, wo ohnehin eine Bereinigung stattfindet.
Was die Vorschläge des Hrn. Benz betrifft, so fällt zunächst der gegen das Eintreten in dieselben von der Civilabtheilung des Obergerichtes angeführte Grund hinweg, daß vorerst die Einführung des eidg. Konkordates betreffend Prüfung u. Instruktion der Geometer abgewartet werden sollte. Der Konkordatsentwurf liegt zur Annahme vor und es werden dessen Bestimmungen künftig auch für unsern Kanton als maßgebend zu betrachten sein. Dieselben lassen aber den einzelnen Kantonen ziemlichen Spielraum in den Details, so daß kein Bedenken bestehen kann, Verbesserungen einzuführen, welche den Konkordatsbestimmungen nicht widersprechen. Die versuchsweise Einführung von zweckmäßig scheinenden Aenderungen des gegenwärtigen Verfahrens würde einer künfti-  gen definitiven Revision unserer bisherigen Vorschriften durch die zu machenden Erfahrungen sogar sehr zweckmäßig vorarbeiten.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
I. Die Direktion der politischen Angelegenheiten ist eingeladen, von den Ergebnissen der kantonalen Triangulation eine Abschrift behufs Deposition im Staatsarchiv veranstalten zu lassen.
II. Die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft ist beauftragt:
a. von den Grundkatastern der Gemeinden, welche vermessen worden sind, gedrängte Abschriften zur Aufbewahrung im Archive des Verifikators behufs Nachführungsarbeiten anfertigen zu lassen,
b. die in diesem Archiv befindlichen Pläne u. Berechnungen gegen Feuergefahr zu versichern.
III. Die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, wird im Einverständniß des Obergerichtes ermächtigt, auf eingeholtes Gutachten der Straßeninspektion dem Verifikator die Anordnung zweckmäßig scheinender Modifikationen des bisherigen Verfahrens bei der Vermarkung, Vermessung oder Anfertigung de Pläne probeweise zu gestatten, so  weit dieselben den Bestimmungen des eidg. Konkordates betreffend Prüfung und Instruktion der Geometer nicht zuwiderlaufen.
Ebenso ist sie ermächtigt, bei künftigen Katastervermessungen die Detailtriangulation u. den Anschluß an die kantonalen Dreiecke durch den Verifikator ausführen zu lassen.
IV. Dem Obergericht ist die Mittheilung des Jahresberichtes des Hrn. Benz unter Rücksendung zu verdanken und dagegen das Gutachten des Hrn. Professor Wild sowie der vorstehende Bericht zur Einsicht mitzutheilen, mit der Einladung an diese Behörde, den Dispositiven II und III ihre Zustimmung zu ertheilen.
V. Das Obergericht ist ferner um Mittheilung seiner Ansichten darüber zu ersuchen, ob nicht bei vorkommenden Bereinigungen überall eine Vermessung obligatorisch damit verbunden werden sollte und inwiefern zur Ermöglichung einer solchen Maßregel die Bereinigungsgebühren ermäßigt werden könnten.
VI. Mittheilung an die Direktion des Innern, Atbh. Landwirthschaft, und der politischen Angelegenheiten.
