Die Regierung von Neuenburg verlangt einen Heimathschein für das außereheliche Kind der Carolina Hürlimann aus Bärentschweil.
Mit Schreiben vom 9ten dieses Monats sendet die Regierung des Standes Neuenburg die Geburtsakte und Taufschein für einen von Caroline [sic!] Hürlimann aus Bärentschweil  in Neuenburg gebornen Knaben ein, und verbindet damit das Gesuch um einen Heimathschein.
Diese Akten werden dem Statthalteramte Hinweil für die Gemeinde Bärentschweil mit dem Auftrage zugestellt, den verlangten Heimathschein zu Handen der bemeldten Regierung einzusenden.
