Eheleute Kunz-Hofmann in Meilen, Erklärung betr. Verwendung in der Erbssache des in Lyon verstorbenen [Caspar] Hofmann von Kefikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Vom 22. October 1870.]
Eine Eingabe der Eheleute Kunz-Hofmann in Obermeilen, womit dieselben sich als einverstanden erklären, daß der Bundesrath ihre Erbsangelegenheit betr. den in Lyon verstorbenen Caspar Hoffmann [sic!] von Kefikon nach Maßgabe der wiedereintretenden Verkehrssicherheit behandle resp. die Akten bis zum geeigneten Zeitpunkte aufbewahre,  geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
