Bericht der Staatsanwaltschaft u. Schreiben an das Obergericht betr. die Vorgänge bei Bildung des Dreiervorschlages für die Schuldenschreiberstelle in Hinweil.
Zufolge Beschlusses vom 27ten dieß erstattet die Staatsanwaltschaft unter Uebersendung der Akten nachstehenden Bericht über die Untersuchung betreffend die Vorgänge bei Bildung des Dreiervorschlages für die Schuldenschreiberstelle des Bezirkes Hinweil.
„Bei der Untersuchung wurden zwei nicht nothwendig miteinander verbundene Zwecke in’s Auge gefaßt:
a. dem Regierungsrathe den Entscheid zu ermöglichen, ob er es mit einem wahren Dreiervorschlage zu thun habe und ob ihm wirklich eine freie Wahl unter den Kandidaten gelassen sei,
b. Prüfung ob strafrechtlich verbotene Handlungen mit unterlaufen seien.
Die Untersuchung scheint nun in den bezeichneten Richtungen folgende Resultate geliefert zu haben:
1. Durch die ziemlich klaren Geständnisse der  Kandidaten Weber und Hug ist ermittelt, daß diese, wie sie die Bezirksrathschreiberstelle gemeinsam genutz[t], sie auch dieß Geschäft gemeinsam betrieben hatten. Wenn kein ausdrücklicher Contrakt hierüber vorliegt, so war dieß bei so langjährigen Geschäftsfreunden auch nicht nöthig.
Hugs Erklärung verbunden mit den Angaben von Wirz, Friedensrichter Weber, Keller, Vontobel in Rüti lassen aber über die Existenz eines solchen Vertrages keinen Zweifel aufkommen.
Daraus folgt, daß der Dreiervorschlag im Grunde nur ein Zweiervorschlag ist.
2. Es spricht hohe Wahrscheinlichkeit dafür, daß die beiden Candidaten Weber und Hug auch mit dem dritten Candidaten Vontobel in einem derartigen Vertragsverhältnisse stehen, daß im Grunde unter der dreifachen Form des Vorschlags dennoch nur Ein Einervorschlag sich biegt [sic!]. Als Beweise hiefür sind anzuführen, das Geständniß des Weber, daß er solche Unterhandlungen mit Vontobel gepflogen, die von ihm zugestandene Thatsache, daß er mit allen in Frage kommenden Mitaspiranten unterhandelt habe, die Angaben der Herrn Wirz und Keller ebenso die des H. Vontobel von Rüti über die Art und Natur dieser Unterhandlungen und schließlich die zweideutige Aeüßerung d. H. Vontobel von Fägschweil gegenüber Hrn.  Meili und das volle Geständniß Webers gegenüber Wirz.
3. Es ergibt sich mit Wahrscheinlichkeit aus den Angaben der Herren Kantonsrath Keller, Wirz und Schuldenschreiber Hotz, daß es sich bei Bildung dieses Dreiervorschlages im Grunde hauptsächlich darum gehandelt habe, den Herrn Weber und Hug für anderweitige schuldhafte Verluste einen Ersatz zu gewähren – ein Verfahren, das allerdings zumal von einer richterlichen Behörde selbst sich seltsam ausnimmt. Die Persönlichkeit der Kandidaten für die Stelle selbst schien weiter nicht beachtet zu werden, sofern ein Kandidat nur jene Bedingungen erfüllte. Ein solches Verfahren scheint allerdings unordentlich zu sein und hat namentlich den für das Land höchstschädlichen Nachtheil, daß es den Gewählten um seines Verlustes wieder einzukommen, zur Sportelnreiterei zwingt.
Was die strafrechtliche Seite des Falls betrifft, so könnte einerseits den Kandidaten gegenüber Amtserschleichung in Frage kommen. Allein da Weber und Hug im Grunde das Amt selbst nicht wollten, und Vontobel mehr zu einem Kontrakt genöthigt wurde, so ist diese Qualifikation nicht anwendbar, vielmehr berührt das Strafgesetzbuch diese Fälle überhaupt nicht. Dagegen kömmt bei  den betheiligten Gerichtspersonen [Weben [sic!] und Pfister] Amtspflichtverletzung in Frage, es läßt sich aber nicht läugnen, daß bei einer gerichtlichen Behandlung des Falls eigenthümliche Schwierigkeiten entgegenständen, die darin bestehen, daß sämmtliche Zeugen mehr oder weniger mitbetheiligt sind, was ein klares Urtheil hindern müßte.“
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift und der Akten,
beschlossen:
I. Sei dem Obergerichte unter Zustellung sämmtlicher Akten zu eröffnen: In Folge von Mittheilungen, welche auf polizeilichem Wege mit Bezug auf unerlaubte Vorgänge, die bei Bildung des Dreiervorschlages für die Schuldenschreiberstelle in Hinweil Statt gefunden, zu seiner Kenntniß gelangt seien, habe sich der Regierungsrath für verpflichtet gehalten, eine diesfällige Untersuchung durch die Staatsanwaltschaft vornehmen zu lassen. Der Regierungsrath übermittle nun dem Obergerichte die Akten mit der Anfrage, ob es sich durch dieselben nicht veranlaßt finde, auf seinen Beschluß durch welchen es ohne die in diesen Akten enthaltenen Thatsachen zu kennen, den Dreiervorschlag genehmigt habe, zurückzukommen. Der Regierungsrath gewärtige die Rückantwort des Obergerichtes, behalte sich  aber, falls dasselbe keine Veranlassung fände, auf jenen Beschluß zurückzukommen, die Entscheidung der Frage vor, ob er auf den vorliegenden Dreiervorschlag eintreten wolle. [l. M. v. h. T]
III. [recte: II.] Mittheilung an die Staatsanwaltschaft im Auszug.
