Bericht des Bundesrathes u. Schreiben an die Civ. Abthlg. des Obergerichtes betr. die Nachforschungen nach Hch. Landolt v. Klein-Andelfingen.
Mit Schreiben vom 6t dieß zeigt der Bundesrath in vorläufiger Erwiederung auf das unterm 20 August v. Js an ihn gerichtete Gesuch an, daß nach erhaltenem Berichte seines Korrespondenten in [?Jamperio] ein Joh. [sic!] Landolt, Hufschmied, von Klein-Andelfingen dort unbekannt sei, uns sich wenn überhaupt jemals dort angelangt nicht lange daselbst aufgehalten haben könne. Auch in dem Register des französischen Konsulates in dort finde sich keine Spur über diesen Landolt; ebensowenig hätten Handwerker, die sich schon seit Jahren in jener Gegen aufhalten, irgend welche Kenntniß von dem Vermissten. Inzwischen werde die Nachforschung noch fortgesetzt.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung gemacht (l. M. h. T.).
