[Johannes] Stößel, in der Stöckmühle-Bärentsweil. Ertheilg e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Johannes Stößel in der Stöckmühle-Bärentsweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Schon unterm 2. Weinmonat 1861 hatte Herr Stößel  beim Statthalteramte Hinweil um die Bewilligung nachgesucht, das für seine Mühle benutzte Wasserrecht etwas weiter oben auffassen & in einem Weier sammeln zu dürfen.
B. Nach erfolgter Publikation des Projectes hatten Einsprache erhoben:
1.	Jacob Kägi in Unterwappensweil & David Ottiker in Bärentsweil mit Eingabe vom 17./18. Weinm. 1861;
2. 	Kaspar Spörri in Bärentsweil mit Eingabe vom 21. Weinmt. 1861;
3.	J. Egli in Stockrüti mit Eingabe vom 26. Weinmt. 1861 &
4. 	Johs. Walder in Stockrüti mit Eingabe vom 28. Weinmt. 1861;
C. Da bei der von Herrn Kreisingenieur Diezinger veranstalteten Lokaluntersuchung nur die drei ersten Protestationen gehoben werden konnten, diejenige des Herrn Walder aber nicht, so wurde durch Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 21. Hornung 1863 der Wasserrechtspetent bis nach Beseitigung der noch in Kraft bestehenden, oben genannten Einsprache abgewiesen.
D. Mit Eingabe vom 29. Brachm. l. Js. übermacht nun Herr Stößel eine vom 30. Mai 1864 datirte Erklärung des Herrn Walder, laut welcher dieser seine gegen das Project des Stößel erhobene Einsprache zurückzieht, so daß nun alle privatrechtlichen Hindernisse gehoben sind.
E. Wie sich aus dem beigelegten Situationsplane & aus dem Berichte des bestellten Experten, Herrn Kreisingenieur Diezinger, ergibt, hat Herr Stößel bis anhin das Wasser bei a aufgefaßt & durch einen Kanal b c d abgeleitet;  nun will er das selbe weiter oben bei e fassen, in dem Weier f, g, h, i, k, l sammeln & von diesem aus über d auf das Wasserwerk führen. In wasserbaupolizeilicher Beziehung kann dem Gesuche unbedenklich entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Stößel, Müller, in der Stöck zu Bärentsweil, wird in weiterer Ausdehnung der Wasserrechtsurkunde vom 30. Brachm. 1853 & 21. Augstm. 1858 die Bewilligung ertheilt, das Wasser des von Wappensweil herfließenden Wildbaches ca. 400’ weiter oben aufzufassen & in der Gegend seines bisherigen Auffangswuhres einen Wassersammler anzulegen, & zwar unter folgenden Bedingungen:
1.	Die Oberfläche des neuen Auffangswuhres soll 6’ 1’’ 4’’’ & die Weierdammkrone 5’ 5’’ 4’’’ tiefer liegen, als die Stallthürbank ohne Brett in der Scheune von Johs. Bohli [a im Plane].
2.	Die den Weier bildenden Dämme sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt wasserdicht ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens 1 Fuß unter der Dammkrone liegen & die gehörige Breite besitzen soll;  
3. 	Bei Feuerausbruch in der untern Thalgegend sind die allfällig geschlossenen Weierschleußen beförderlich zu öffnen;
4. 	Das Wasser darf nur an Sonn- & Festtagen & an den Werktagen von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr in dem Weier gesammelt werden, die übrige Zeit soll es frei abfliessen & zwar in der Weise, daß die untern Gewerbsbesitzer in dem Betriebe ihrer Werke nicht gehindert werden.
5. 	Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6.	Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
7.	Dem Staate steht das Fischereirecht in dem Weier & Kanale zu & der Inhaber des Wasserwerkes hat dem Pächter der Fischenzen den Zutritt zum Weier & Kanal, soweit das nöthig ist, zu gestatten.
8.	Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9.	Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10.	Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Kon-  zession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen, & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.	die Untersuchung a-des Zustandes-a der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b.	die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres & der Weierdammkrone vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4’ Länge, 7’’–8’’ Stärke & auf 1 1/2’ glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c.	die Messung der [durch Auffassung des Wassers an einer ca. 400’ weiter oben im Bache gelegenen Stelle] vermehrten Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Herr Stößel an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 8 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.  
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
