Gemdrth. Wipkingen; Expropriation für e. Straße.
Der Gemeindrath Wipkingen, welcher die Straßenstrecke vom Pfarrhaus bis in die alte Hönggerstraße gemäß Gemeindebeschluß vom 14. März 1880 als öffentliche Straße erklären & demgemäß entsprechend verbreitern will, sucht mit Zuschrift vom 2. dieß um die Bewilligung zur Ertheilung des Expropriationsrechtes nach, da verschiedene gütliche Unterhandlungen mit zwei Abtretungspflichtigen zu keinem Resultat geführt haben.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet, daß die zur Ertheilung des Expropriationsrechtes nothwendigen Requisiten vorhanden sind, & somit dem Gesuche entsprochen werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Gesuch des Gemeindrathes Wipkingen um Ertheilung des Expropriationsrechtes für die Korrektion der Straße vom Pfarrhaus bis in die alte Hönggerstraße wird nebst dem bezüglichen Situationsplan dem Statthalteramte Zürich zur weitern Be-  handlung zugestellt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wipkingen & an das Statthalteramt Zürich.
