Trümpler & Gysi in Zürich; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Trümpler & Gysi in Zürich ersuchen mit Zuschrift vom 21. Juli um die Bewilligung in ihrer Baumwollspinnerei & Weberei in Uster von Anfang Augst bis Mitte September d. Js., täglich eine Stunde länger arbeiten lassen zu dürfen, damit sie übernommene Lieferungen von Tüchern & Garnen rechtzeitig ausführen können.
Der Gemeindrath Uster sowol wie das Statthalteramt Uster begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:  
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetztes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei & Weberei in Uster während sechs Wochen, vom 1. August d. Js. an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, & an das Statthalteramt und den Gemeindrath Uster, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
