Wasserzins H. Pfister in Wädensweil.
In Sachen des Herrn H. Pfister zur Säge in Wädensweil,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Unterm 24. März d. Js. wurde dem Hch. Hochstraßer, Hutfabrikant in Wädensweil, als Besitzer des dem Joh. Isler mit Urkunde vom 9. Oktober 1851 bewilligten Wasserwerkes am Sagenbach daselbst, die Bewilligung ertheilt, den bereits bestehenden Weier  oberhalb der Schmid Bruppacher’schen Liegenschaften zu vergrößern.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das dem Hochstraßer konzedirte Wasserrecht ist nun in den Besitz des H. Pfister zur Säge übergegangen, welcher mit Schreiben vom 1. Augstmonat die Bezeichnung der Schwellhöhe verlangte.
Die zugleich vorgenommene Vermessung der Wasserkraft ergibt Folgendes:
Die mittlere Wassermenge beträgt 0,027 Kubikmeter, das nutzbare Gefälle 8.8 Meter, somit die Wasserkraft 0,027 x 1000 x 8.8 / 75 = 3.14 Pferdekräfte. Da der jährliche Zins per Pferdekraft zu Fr. 4 angenommen werden muß, so beträgt derselbe für die ganze Wasserkraft Fr. 12 60 Rp. & ist in diesem Betrage zum ersten Mal mit Martini 1878 zu entrichten, wogegen der bis dahin bezahlte Zins von Fr. 3 65 wegfällt.
C. Von diesem Berichte wurde dem Pfister Mittheilung gemacht, und derselbe erhob in der angesetzten Frist keine Einwendungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Nivellement in Disp. I Ziff. 3 der Urkunde vom 24. März 1877 wird folgendermaßen ergänzt:
g.
Oberfläche des Weiers, Fixpunkt neben dem Weier
430,593.
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Heinrich Hochstraßer in Wädensweil unterm 24. März 1877 bewilligte, jetzt im Besitze des H. Pfister zur Säge befindliche Wasserrecht am Sagenbache daselbst, wird auf Fr. 12 60 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1878 zu entrichten ist, wogegen der bisher bezahlte Zins von Fr. 3 65 wegfällt.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 24. März 1877 aufzunehmen.
IV. Mittheilung an H. Pfister unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
