Herr [Heinrich] Keller von Truttikon. Wahl dess. zum Adjunkten des Staatsforstamtes.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Beförderung erledigte Stelle eines Adjunkt-  ten der Staatsforstbeamtung, gemäß der Bestimmung des § 4 des Gesetzes betreffend das Forstwesen u. des Regierungsbeschlusses vom 26. März 1861, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 1. April d. Js. an gerechnet,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
gewählt:
Herrn Heinrich Keller von Truttikon,
Oberförster beim Forstamte der Stadt Zürich,
und zwar unter Bedingung, daß derselbe in Zürich oder dessen nächster Umgebung seinen Wohnsitz aufzuschlagen habe,
u. sodann beschlossen:
Sei hievon der Direktion des Innern für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, sowie dem Gewählten Mittheilung zu machen, überdies ist letzterm Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
