Adv. Töndury, Aushingabe e. Heiratskaution Dalmolin -Schuchter.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Herrn Advokat Töndury in Zürich,
betreffend Gesuch um Aufhebung einer Kautionsverpflichtung,
da sich ergeben:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19. Juni 1886 wurde auf Gesuch des Hrn. Advocat Töndury in Zürich, gestützt auf einen von ihm unterzeichneten Bürgschaftsschein im Betrage von 3000 Fr., wonach die Garantie für allen Schaden der dem Kanton Zürich aus der Ehe-  schließung der Nupturienten Giovanni Dal Molin [sic!], von Arsiéro-Vicenza, Italien & Maria Elisabetha Schuchter von Wilten - Tyrol, beide wohnhaft in Dielsdorf, übernommen wurde, von der Verkündung in Italien Dispens ertheilt.
Unter Vorlage eines vom königl. italienischen Vice-Consulat in Zürich für die nunmehrige Ehefrau Maria Elisabetha Dal Molin geb. Schuchter & das voreheliche Kind Maria Rosa mit spezieller Ermächtigung des ital. Ministeriums des Auswärtigen ausgestellten Passes vom 14. März 1887 stellt Herr Advokat Töndury unter Hinweis darauf, daß dieses Document eine förmliche Anerkennung der Eheschließung Dal Molin-Schuchter mit allen ihren Folgen Seitens der italienischen Behörden involvire, dennoch eine Gefahr für den Kanton Zürich aus diesem Eheschlusse nicht mehr drohen könne, – das Gesuch um Ausfolgerung dieses Cautionsscheines,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Die Justiz- & Polizeidirection wird zur Aushingabe des von Hrn. Adv. Töndury zu Gunsten der Brautleute resp. nunmehrigen Ehegatten Dal Molin-Schuchter ausgestellten Cautionsscheines an den Aussteller ermächtigt.  
2. Mitthlg. a/den Petenten & an die Justiz- & Polizeidirektion.
