Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Ausführ. verschied. Bauten auf d. Pfrundlokalität Russikon.
Laut Bericht der Direktion der öff. Arbeiten sind auf der Pfrundlokalität Russikon Reparaturen von größerem Umfange auszuführen. So ist namentlich die Erstellung eines neuen Jauchetroges, verbunden mit Ausbesserungen am Abtritt, nothwendig; ferner müssen die alten schadhaften Fen-  sterlichter durch steinerne ersetzt, neue Fenster und Jalousieladen angeschafft, eine neue Hausthüre nebst Thürgerüst und im Studirzimmer ein neuer Fußboden erstellt werden – was alles unausweichlich Reparaturen am Täfel, an den Fenstergesimsen und am Anstrich in Gefolge hat. Die Kosten sämmtlicher Arbeiten werden auf Frk. 3489. 80 angeschlagen; im dießjährigen Büdget ist für Russikon eine Ausgabe von Frk. 3500 vorgesehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, diese Bauten auf der Pfrundlokalität Russikon ausführen zu lassen. 
Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
