Die Reg. v. Aargau stimmt dem auf Thiere des Pferdegeschlechts beschränkten Beitritt Luzerns zum Währschaftskonkordate bei.
Die Regierung von Aargau zeigt mit Kreisschreiben vom 9 dieß den Konkordatsständen an, sie habe in Folge Ermächtigung ihres Großen Rathes zu dem auf Thiere des Pferdegeschlechtes beschränkten Beitritt Luzerns zum Währschaftskonkordate ebenfalls die Zustimmung ihres Standes ertheilt und gleichzeitig die Regierung von Luzern ersucht, von dem definitiven Beitritte ihres Standes die Konkordatskantone, denen seither auch Baselland unter Vorbehalt des Beitrittes von Solothurn und Baselstadt sich beigesellt hat, s. Zt. unmittelbar zu benachrichtigen.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zugestellt. 
