Einfrage des Bundesrathes betr. die Rechtsstellung der Israeliten.
Mit Kreisschreiben vom 4. dieß ersucht der schweizerische Bundesrath den Regierungsrath um Mittheilung der allfällig im hiesigen Kantone in Kraft bestehenden besondern Gesetze, Verordnungen oder Beschlüsse über  die Verhältnisse der Israeliten.
Im Fernern frägt derselbe an:
a.)
ob, abgesehen von diesen Gesetzen und Verordnungen in der Praxis die Israeliten irgend welchen Beschränkungen unterworfen werden, und ob ein Unterschied zwischen schweizerischen und fremden Israeliten gemacht werde und worin er bestehe;
b.)
ob der hiesige Kanton eigene Bürger habe, die dem israelitischen Glauben angehören, eventuell, ob diese den schweizerischen und ausländischen Israeliten gleichgehalten werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei dem Bundesrathe unter Verweisung auf die dießseitige Zuschrift vom 27. Wintermonat vor. Js. im Fernern mitzutheilen:
In dem Gesetze über die Erwerbung und die Wirkung des Bürgerrechtes werde für die Erwerbung desselben u. A. auch ein Zeugniß über die empfangene Taufe geordert. Andere Beschränkungen, die nicht durch die mitgetheilten Gesetze u. Verordnungen regulirt seien, bestehen hierorts nicht; auch werde  kein Unterschied gemacht zwischen schweizerischen u. fremden Israeliten. Eigene Bürger, die dem israelitischen Glauben angehören, habe der Kanton nicht.
