Verb’scheidung der Barbara geb. Frei aus Huzikon, Gemeinde Turbenthal betreffend Legitimation ihres außerehelichen Knaben Wilhelm.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch der Barbara, geb. Frei aus Hutzikon, Gemeinde Turbenthal, um Legitimation ihres außerehelichen Knaben Wilhelm Eduard, 
da sich ergeben:
Die Petentinn, nunmehr verehelicht mit Jacob Friedrich Walliser aus Basel und ihr  Beistand Herr Niklaus Bernouilli bitten für den im Jahre 1829. geborenen und getauften Knaben um Legitimation und Erblicherklärung, 
in Berücksichtigung:
Daß nach den im Canton Zürich geltenden Grundsätzen über die Trennung der Gewalten die Statusfragen Gerichtssache sind und somit nicht von den Verwaltungsbehörden entschieden werden können. 
beschloßen:
I. Es kann auf das Gesuch der Petentinn nicht eingetreten werden. Übrigens ist dieselbe darauf aufmerksam zu machen, daß, wenn der außerehelich geborne Knabe von ihrem gegenwärtigen Ehemann erzeugt worden sein sollte, er nach Art. 188. des zürcherischen Matrimonialgesetzes durch den bloßen Akt der spätern Verheirathung alle Rechte eines ehelichen Kindes erworben habe, wovon lediglich der frühern Heimatsgemeinede des Knaben Kenntniß zu geben wäre, daß, wenn dagegen dieser Knabe von einem andern Vater herrühren sollte, ein Gesuch um Legitimation wohl deßhalb ohne Erfolg bleiben müßte,  weil eine solche nachträgliche Legitimation dem zürcherischen Rechte überhaupt fremd ist. 
II. Ist hiervon [unter Rückstellung der zwei eingelegten Actenstücke] dem Herrn Bernouilli zu Handen der Petentinn Kenntniß zu geben.      
