Ergebniß d. I Wahlganges e. Ersatzwahl in das Bez. Gericht Hinweil.

[Präsidial-Verfügungen]
23. April 1873
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am Sonntag den 20. April in den politischen Gemeinden des Bezirkes Hinweil stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen in das Bezirksgericht sammt den von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Die Direktion des Innern wird eingeladen, für die fraglichen, resultatlos gebliebenen Wahlen einen zweiten Wahlgang anzuordnen.
