Bundesrath. Zuschrift an dens. & Uebersendung d. Untersuchungsakten betr. die in München veranlaßte Verhaftung des [Moritz] Behrens v. Burg, in Köln.

[Präsidial-Verfügungen.
4. October 1864.]
In Sachen des Handelsmannes Moritz Behrens, von Köln,
betreffend dessen Beschwerde wegen seiner in München erfolgen Verhaftung,
ergibt sich:
Mit Schreiben vom 27. September übermittelt der schweiz. Bundesrath Abschrift einer Beschwerde des Handelsmanns Moritz Behrens von Köln, an die k. preußische Regierung gerichtet wegen seiner in München erfolgten Verhaftung – und verbindet damit die Einladung ihm allfällige Aufschlüsse & Mittheilungen zu denen sich der Regierungsrath in Beantwortung der Beschwerde veranlas[s]t finden konnte [sic!], mit Beförderung zugeben zu lassen.
Das Präsidium des Regierungsrathes
hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Seien dem Bundesrath die Untersuchungsakten in Sachen Moritz Behrens zuzustellen mit dem Ersuchen, solche später wieder anher zurückzusenden.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
