Requisitoriale an die Regierung des Standes St. Gallen, betreffend einen an Wirth Wuhrmann in Wiesendangen begangenen Diebstahl.
Entsprechend dem vom Criminalgerichte mit Schreiben vom 16. d. M. geäußerten Wunsche, wurden der Regierung des Standes St. Gallen die Acten bezüglich auf einen an Wirth Wuhrmann in Wiesendangen begangenen Diebstahl mit dem Ansuchen übermacht, je nach der Natur der von den in St. Gallen verhafteten Thätern desselben dortseits verübten Vergehen, entweder dieselben an das hiesige Criminalgericht auszuliefern oder aber Untersuchung und Bestrafung für den ihnen hierorts zur Last fallenden Diebstahl und Aushingabe allfällig von diesem herrührender noch vorhandener Gegenstände an den Bestohlenen, überhaupt Wahrung der Rechte dieses letztern mit Bezug auf Schadensersatz und Regreß, sowie auch im Falle einer dortseitigen Beurtheilung, Communication des betreffenden Urtheiles auszuwirken.
