Karl [Josef] Eduard Zürcher v. Menzingen, Kt. Zug, Landrechtsertheilung.
Herr Karl Josef Eduard Zürcher, von Menzingen, Kts. Zug, Hauswart am hiesigen Polytechnikum, welchem unterm 17. d. Mts. das Bürgerrecht der Stadt Zürich eventuell ertheilt worden ist, sucht nun auch mit Eingabe vom 21. dies unter Beilegung nachstehend verzeichneter Ausweisschriften um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach.
Die Ausweisschriften bestehen in Familienschein, Zeugnisse über Leumund, Handlungsfähigkeit u. Vermögen, sowie der eventuellen Bürgerrechtszusicherung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Zürcher das Kantonsbürgerrecht ertheilt, u. dessen Einbürgerung in die Stadtgemeinde Zürich genehmigt unter der Bedingung, daß sich derselbe innert Monatsfrist über die Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 100 ausweise.
2. Sei dem Gesuchsteller nach Erfüllung obiger Bedingung durch die Staatskanzlei die Kantonsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an  den Stadtrath Zürich, an den Gesuchsteller u. an die Direktion des Innern.
