Reg. v. Waadt. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Joh. Arnold Holzer v. Moos - Seedorf Kt. Bern.

Der Regierungsrath hat
in Untersuchungssachen gegen Joh. Arnold Holzer von Moos - Seedorf, Gemeinde Münchenbuchsee, Kts. Bern,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
Holzer, seit dem 27. Dez. v. Js. im Bezirksgefängniß in Pfäffikon zur Verbüßung von 5 Monaten Strafverhaft, wird vom Friedensrichteramt Vivis, Kts. Waadt, wegen Diebstahls verfolgt.
Mit Zuschrift vom 2. April stellt die Regierung von Waadt unter Einsendung der erhobenen Akten das Gesuch um Auslieferung des Holzer behufs dessen dortiger Beurtheilung.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Holzer ist nach Verbüßung seines hiesigen Verhaftes den waadtländischen Behörden auszuliefern u. hievon der Regierung von Waadt Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion und ans Statthalteramt Pfäffikon resp. das Polizeikommando zur Vollziehung. 
