Reg. v. Glarus. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Anton Deuber in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
12. Mai 1873.]
Die Standeskommission von Glarus empfiehlt mit Schreiben vom 2. d. Mts. den augenkranken Anton Deuber von Siebnen, Ktn. Schwyz zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Aufnahmskommission trägt auf Entsprechung des Gesuches an.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Aufnahme wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Standeskommission von Gla-  rus und an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
