Civ. Vorst. Kempten. Abgew. Rek. betr. Gültigkeit v. Beschlüssen d. Versamml. d. Grundeigenthümer.
In Sachen
der Civilvorsteherschaft Kempten, Rekurrenten gegen einen gegen einen [sic!] Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
	betreffend Gültigkeit der von der Versammlung der Grundeigenthümer im Civilgemeindsbann Kempten gefaßten Beschlüsse,
hat sich ergeben:
A–C. S. die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 28. Christmonat v. Js. beschloß der Bezirksrath Hinweil,
1. Es sei der Rekurs begründet u. die in Fact. A bezeichneten Beschlüsse kassirt.
2. Sei die Civilvorsteherschaft angewiesen ein genaues Verzeichniß der Grundeigenthümer ihres Gemeindsbannes anfertigen zu  lassen u. solches nach unterstellter Prüfung der künftigen Versammlung vorzulegen.
E. Hierüber beschwert sich die Civilvorsteherschaft Kempten, indem sie im Wesentlichen folgendes anführt: Wenn auch das Gesetz betreffend Bereinigung der Grundprotokolle in § 5 die Vorschrift enthalte, daß die gesetzlichen Bestimmunen betreffend die Gemeindsversammlungen auf die Versammlungen der Grundeigenthümer analoge Anwendung finde, so könne doch hierunter nicht die Anfertigung von Stimmregistern verstanden werden, weil
a. diese Versammlungen ganz unabhängig von der Ortsvorsteherschaft seien u. bloß unter der Leitung der Civilgemeindspräsidenten stattfinden;
b. ein solches Register eine bloße Formsache wäre u. keinen andern Zweck haben könnte, als allfällige Zweifel gegen die Stimmberechtigung von Anwesenden sofort heben zu können;
c. die Anfertigung eines genauen Verzeichnisses der Grundeigenthümer ungemein schwierig wäre, namentlich da, wo wie in Kempten das Grundeigenthum in mehreren Notariatskanzleien eingetragen sei;
d. weil dieses Verfahren auch anderwärts nicht beobachtet werde.
F. In Beantwortung des Rekurses bestreitet die Minderheit der Versammlung der Civilvorsteherschaft das Recht, von sich aus u. ohne den Beschluß der Versammlung selbst einzuholen, Rekurs zu ergreifen. Im Weitern werden die bereits vor erster Instanz gegen die Gültigkeit der von der Versammlung der Grundeigenthümer gefaßten Beschlüsse erhobenen Einwendun-  gen neuerdings geltend gemacht.
hiebei kommt in Betracht:
1. Darüber, daß die Civilvorsteherschaft Kempten sowol im eigenen Interesse als in demjenigen der Mehrheit der Versammlung der Grundeigenthümer zur Beschwerdeführung legitimirt sei, kann vernünftiger Weise kein Zweifel obwalten.
2. Dagegen ist diese Beschwerde schon deßwegen als unbegründet abzuweisen, weil unzweifelhaft mehrere Stimmberechtigte, welche am Erscheinen in der Versammlung der Grundeigenthümer nicht verhindert waren, in derselben sich durch Andere haben vertreten lassen u. weil die Art u. Weise, wie dieselben zur Ausstellung von Vollmachten veranlaßt wurden als eine unordentliche, den Bestimmungen des § 2 des Gesetzes betreffend die Bereinigung der Grundprotokolle zuwiderlaufende zu bezeichnen ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die von der Versammlung der Grundeigenthümer der Civilgemeinde Kempten unterm 12. Wintermonat v. Js. bezüglich der Bereinigung der Grundprotokolle gefaßten Beschlüsse als ungültig erklärt.
II. Mittheilung den Parteien u. dem Bezirksrathe Hinweil.
