Niedersetzung e. Kommission für Behandlg. d. Rekurse geg. die Handelsklassensteuer.
Aus einem Berichte der Direction der Finanzen
hat sich ergeben:
Um den Bezug der Handelsklassensteuer für das Jahr 1852 anordnen zu können, sah sich die Direction der Finanzen mit Beisitzern veranlaßt, 127 seit einem Jahre in das Ragionenbuch aufgenommene Gewerbe neu zu taxiren. Von den diessfälligen Taxationen wurde den Betreffenden Kenntniss gegeben & zugleich für den ihnen nach § 4. des Gesetzes vom 17 Christmonat 1835 offen stehenden Rekurs an den Regierungsrath eine Frist bis  zum 15t dß Mts eingeräumt.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
Die gegen die Taxationen der Handelsklassensteuer für das Jahr 1852 bis zum 15 d Mts eingehenden Rekurse werden der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Kommission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Dr. Rüttimann & Benz zugestellt.
