Reg. v. St. Gallen. Zuschrift betr. d. Prioritätsrechte der Nordostbahngesellschaft auf Fortsetzung ihrer Bahn nach Rorschach.
Mit Zuschrift vom 3./9. d. Mts. erwiedert die Regierung von St. Gallen auf die herwärtigen schreiben vom 12. und 14. v. Mts., mittelst deren eine Verständigung mit Bezug auf die dem Seethalkomite ertheilte Conzession mit Ausschluß einer Fortsetzung der Nordostbahn über Amriswyl nach Rorschach verlangt & sodann die Erklärung der Nordostbahngesellschaft betreffend Conzessionsbegehren für Fortsetzung ihrer  Bahn von Romanshorn nach Rorschach übermittelt wurde.
Die Regierung von St. Gallen mache zunächst aufmerksam, daß alle weitern Erläuterungen über ihr in Sachen beobachtetes Verfahren überflüssig erscheinen dürften, nachdem die Direktion der Nordostbahngesellschaft die Erklärung abgegeben, daß sie von ihrem Prioritätsrechte auf Erbauung einer Eisenbahn von Romanshorn nach Rorschach Gebrach zu machen gedenke und mit dieser Erklärung das Gesuch um Ertheilung der Conzession für die aus St. Gallischem Gebiet befindliche Strecke der betreffenden Linie verbunden habe. Die von der genannten Direktion dieser Erklärung beigefügten Eröffnungen seien für die Regierung von St. Gallen um so weniger erheblich, als sie außer dem Bereiche der von ihr gestellten Frage lägen & sie sei daher auch nicht im Falle, von denselben Notiz zu nehmen. Dagegen habe sie ihr Baudepartement beauftragt, zum Zwecke der Vereinbarung der Conzession für die Linie Rorschach–Romanshorn mit der Nordostbahngesellschaft die erforderlichen Einleitungen zu treffen & sei deshalb nicht genöthigt die Dazwischenkunft des Regierungsrathes weiter in Anspruch zu nehmen.
Obschon die Sache hiedurch ihren Abschluß erhalten habe, mache die Regierung von St. Gallen dennoch einige Bemerkungen zu den im herwärtigen Schrei-  ben vom 12. November enthaltenen Auseinandersetzungen, zumal dieselben nach ihrem Dafürhalten auf irrigen Voraussetzungen beruhen.
Die zwischen den Kantonen St. Gallen und Zürich und St. Gallen und Thurgau in den Jahren 1852 und 1853 abgeschlossenen Uebereinkünfte betreffend den Bau von Eisenbahnen legen dem Kanton St. Gallen lediglich die Pflicht auf, – „der die Eisenbahn von Zürich nach Romanshorn erstellenden Gesellschaft für die Fortsetzung dieser Bahn nach Rorschach zum Schienenanschluß an die von dort weiter führenden Bahnen [die] erforderliche Conzession zu ertheilen.“ Durch das Vorgehen des Seethalcomités, das hierorts ebenso wohl als der thurgauischen Regierung vollkommen bekannt gewesen sei, und um die mehrerwähnten Prioritätsrechte der Nordostbahn gehörig zu wahren, habe die Regierung von St. Gallen sich genöthigt gesehen, die Letztere zu den Erklärungen aufzufordern, welche durch das herwärtige Schreiben vom 14. November dann notifizirt worden seien. Sie habe dieß ohne Begrüßung der hiesigen und der thurgauischen Regierung gethan, weil die betreffenden Uebereinkünfte sie hiezu keineswegs verpflichtet hätten, die thurgauische Regierung überdieß schon anfänglich eine gemeinschaftliche Besprechung der Sache abgelehnt habe & seither & bis zur Behandlung derselben im St. Gallischen Großen Rathe weder von Thurgau noch von Zürich aus irgend eine  gemeinschaftliche Verhandlung verlangt worden sei.
Die Interpretation, welche durch die Conzession vom 16. Juni den betreffenden Uebereinkünften gegeben worden sei, d. h. die Festhaltung an der Anschauung, daß die Nordostbahn durch dieselben nur das Recht erworben habe, von Romanshorn & von keinen andern Punkte ihrer Linie aus nach Rorschach zu bauen, – habe der Regierung von St. Gallen allerdings niemals zweifelhaft erscheinen können & sie dürfe auch weder von Zürich noch von Thurgau geradezu und bestimmt als unrichtig bestritten werden.
Die Regierung von St. Gallen verweist hiebei auf eine Reihe von Schreiben, welche der Regierungsrath seit dem Jahr 1854 in Bezug auf die Bahnhofverhältnisse in Rorschach an sie gerichtet habe und aus denen unzweideutig hervorgehe, welcher Punkt hierorts als derjenige angesehen worden sei, von welchem aus nach jenen Uebereinkünften die Linie nach Rorschach abgezweigt werden müsse. Es könne daher im Ernste nicht mehr in Frage kommen, ob das Vorgehen der Behörden von St. Gallen dem Sinn und Geiste der Verträge entspreche und überdieß habe der dortige Große Rath bei Gelegenheit der Ertheilung der Conzession vom 16. Juni die Sache genau untersucht & durch diese Conzession einzig die Romanshornerlinie als den Interessen des Kantons St. Gallen und den Verträgen entsprechend anerkannt.  
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von dieser Zuschrift Vormerk am Protokoll zu nehmen & dieselbe der Eisenbahnkommission zu den Akten zu überweisen.
