Rekurs der Wittwe Julie Sprenger geb. Maurer v. Eglisau betr. Entlassung v. der Vormundschaft.
In Sachen der Wittwe Julie Sprenger geb. Maurer von Eglisau, in Schaffhausen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Entlassung von der Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A. Die Wittwe Sprenger wurde im Jahr 1847. wegen Leiberkrankheit unter Vormundschaft gestellt. Im Frühling l. Js. kam sie mit dem Gesuche um Entlassung von derselben ein, wurde jedoch von dem Gemeindrathe Eglisau und dem Bezirksrathe Bülach abgewiesen. Der diesfällige Beschluß der letztern Behörde, datirt 12. Juni, enthält folgende Begründung: „daß wenn auch der Grund, aus welchem die Petentin früher bevogtigt worden ist, gehoben zu sein scheint, ihrem Gesuche dennoch nicht entsprochen werden kann, weil sie nach den Zeugnissen solcher Personen, die mit ihrem Charakter und ihrer Lebensweise näher vertraut sind, nicht so haushälterisch ist, daß angenommen werden könnte, sie  werde sich mit ihrem Vermögen immer zu erhalten im Stande sein, und dem Armengute Eglisau nie zur Last fallen.“
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Wittwe Sprenger mit Eingabe vom 21t Juni l. Js. und erneuert ihr Gesuch um Entlassung von der Vormundschaft und verlangt eventuell Sicherstellung ihres Vermögens. Sie bemerkt diesfalls, nach den in Fact. E. des rekurrirten Beschlusses bericht[et]en ärztlichen Zeugnisse sei der Grund, um dessen willen die Bevogtigung eingetreten sei, weggefallen, und die für das Fortbestehen derselben vom Bezirksrathe angeführten Gründe genügen nicht. Von den Personen, auf deren Zeugniß hin der Entscheid gefaßt worden sei, habe die eine sie bloß in ihrer Jugendzeit gekannt, die andere sei ihr Vogt, der sich im Besitze ihres Vermögens befinde, und daher ein Interesse habe, daß die Vormundschaft fortbestehe; namentlich sei die Behauptung dieser Personen, daß sie sich mit irgendjemanden in eine Handelsverbindung einlassen wolle, unwahr. Ferner mache sie auf ein Zeugniß der Stadtpolizei Schaffhausen aufmerksam, welches bei den Verhältnissen in Schaffhausen nicht so günstig hätte ausfallen können, wenn sie eine leichtsinige [sic!] oder verschwenderische Person wäre.
Wenn übrigens die Vormundschaftsbehörden aus andern Gründen, als wegen Leibeskrankheit den Fortbestand der Vormundschaft für gerechtfertigt  halten, so haben sie nach dem Gesetze die Vormundschaft wegen Leibeskrankheit aufzuheben, und da aus einem andern Grunde als dem in §. 1. b. angeführten eine Bevogtigung überhaupt nicht gedenkbar wäre ein [sic!] Sinne der §. §. 8. u. ff. des Gesetzes zu verfahren, damit ihr nicht der Weg abgeschnitten werde, von dem Gerichte die gegen sie erhobene Anklagen zu widerlegen.
C. Der Gemeindrath Eglisau sucht die gegen den Vormund erhobenen Beschwerden durch eine schon im Februar abgegebene Erklärung desselben, daß er der Vogtstelle enthoben zu sein wünsche und das Vermögen abzugeben bereit sei, zu widerlegen. Im Uebrigen wünscht er Fortsetzung der Vormundschaft, weil die Rekurrentin nicht befähigt sei, ihr Vermögen selbst zu verwalten, den unter dem in §. 8. enthaltenen Ausdrucke „Verschwendung“ müsse auch eine Handlungsweise verstanden werden, die von Untüchtigkeit, sich und dem Vermögen gehörig vorzustehen, Zeuge;
D. Betreffend das Begehren um Sicherstellung des Vermögens berichtet der Bezirksrath, es sei schon in der letzen Rechnung der Auftrag ertheilt worden, daß der Vormund, der übrigens nach dem Zeugnisse des Waisengerichtes Schaffhausen hinlänglich solid sei, den Zeiger der Rechnung zu versichern habe. Außer den im rekurrirten Beschlusse angegebenen Motiven habe den Bezirksrath auch noch der Umstand bewogen, daß die Frau Sprenger ihr Ver-  mögen offenbar in ein Geschäft werfen wolle, dessen Chef schon zweimal in Konkurs gerathen sei, woraus sich zeige, daß sie sehr leichtsinnig handle und nicht verstehe, ihrem Vermögen die so nöthige Sorge zu tragen.
Bei Entscheidung dieses Falles ist zu berücksichtigen:
1. Der auf Veranlassung des Bezirksrathes Bülach amtlich erhobene Bericht des Herrn Bezirksarzt Dr Freuler in Schaffhausen zeigt, daß das körperliche Befinden der Rekurrentin keineswegs der Art ist, daß ihr die Besorgung ihrer Angelegenheiten aus dem Grunde, welcher die Veranlaßung zur Bevormundung bildete nicht wieder überlassen werden könnte, und aus der Begründung des rekurrirten Beschlusses selbst geht deutlich hervor, daß auch der Bezirksrath die Bevormundung wegen Leibeskrankheit nicht mehr für gerechtfertigt hält;
2. Wenn die Vormundschaftsbehörden annehmen, es könne der Frau Sprenger aus andern Ursachen die selbstständige Verwaltung ihres Vermögens nicht anvertraut werden, so haben sie analog dem in §. 96. des Vormundschaftsgesetzes erwähnten Falle eine anderweitige Vormundschaft einzuleiten und sind dabei an die Vorschriften des zweiten Abschnittes des genannten Gesetzes gebunden.
Demnach hat der Regierungsrath  nach Einsicht eines Antrages des Direktors der Justiz
beschlossen:
I. Sei die wegen Leibeskrankheit über Wittwe Sprenger s. Z. verhängte Vormundschaft aufgehoben und habe daher der Gemeindrath Eglisau nach §. 105. des Vormundschaftsgesetzes zu verfahren, es wäre denn, daß derselbe aus andern Gründen die Fortdauer der Bevogtigung für nothwendig erachten würde, in welchem Falle unverzüglich die nöthigen Einleitungen nach Vorschrift des zweiten Abschnittes des citirten Gesetzes zu treffen sind.
II. Seien die erst- und zweitinstanzlichen Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen, trage dagegen Rekurrentin die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach [unter Rücksendung der Akten] für sich und zu Handen des Gemeindrathes Eglisau und an die Rekurrentin, ebenfalls unter Zustellung der von ihr eingelegten Akten, soweit sie zurückgegeben werden können.
