Verabreichung einer Unterstützung v. Frkn. 800. an Hrn. Thierarzt Zangger v. Mönchaltorf zur Vervollständigung seiner Studien.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Thierarzt Zangger von Mönchaltorf vom 31.ten März, worin derselbe, nachdem er angeführt, die ihm durch Beschluß vom 30ten März 1847. zu Studien an der hiesigen Hochschule während 2. Semestern verabreichte Unterstützung habe, da er vom Oktober 1847. bis Januar dieses Jahres dem Veterinärdienste der 4ten Division vorgestanden, nur theilweise zu dem Zwecke, zu dem sie verabreicht worden, verwendet werden können, darum ansucht, es möchte ihm eine fernere Unterstützung für seine weitere wissenschaftliche Ausbildung an der französischen Thierarzneischule zu Toulouse die mit einem Thierspitale für Rindvieh verbunden sei und an der er sich auch in der französischen Sprache vervollkommen könnte, verabreicht werden, und dabei die Hoffnung ausspricht dem Vaterlande eine solche Wohlthat bald dankbar ersetzen zu können. 
und nach Prüfung der dieser Zuschrift beigelegten Zeugnisse u. s. f.
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Zangger in der Erwartung, daß er nach Vollendung seiner Studien die unter Beihülfe des Staates erlangten Kenntnisse dem Kanton Zürich werde zu Nutzen werden lassen, eine Unterstützung von Frkn. 800. zum Besuche der Thierarzneischule in Toulouse während eines Jahres auf den freien Credit des Regierungsrathes in der Weise zugesichert, daß ihm Franken 400. sofort, Franken 400. nach Ablauf des ersten Semesters, falls der Bericht über seine Studien und die Zeugnisse seiner Lehrer, die er auf diesen Zeitpunkt einzusenden hat, befriedigend lauten, verabreicht werden sollen.
II. Es sei von diesem Beschlusse dem Finanzrathe zur Vollziehung und Herrn Zangger, letzterm unter Rückstellung der von ihm eingelegten Ausweise Mittheilung zu machen.
