Urlaubsertheilung an Hrn. Prof. Dr. Lebert.
Herr Professor Dr. Lebert stellt das Gesuch, dass ihm theils zu einer Reise nach Paris, welche er für die Ueberwachung der Bekanntmachung seines großen  pathologisch-anatomischen Kupferwerkes zu machen genöthigt sei, theils zu einem Landaufenthalte behufs Stärkung seiner Gesundheit, ein Urlaub von sechs Wochen während den Herbstferien bewilligt werden möchte. Im Weitern wünscht Hr. Lebert, dass ihm gestattet werde, Herrn Bezirksarzt Dr. Schrämli mit der Oberleitung seiner Abtheilung & seinen Assistenten Herrn Jenni mit den täglichen Besuchen zu beauftragen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei Herrn Professor Lebert der gewünschte sechswöchentliche Urlaub bewilligt & sei der zu seinem Stellvertreter vorgeschlagene Hr. Bezirksarzt Dr. Schrämli in dieser Eigenschaft anerkannt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege & an Hrn. Dr. Lebert.
