Recurs der Gemeinde Ober-Hittnau betreffend den Bau eines Schulhauses.
Da die Gemeinde Ober-Hittnau mit Schreiben vom 4ten d. M. einen Recurs gegen den Beschluß des Erziehungsrathes d. d. 4. November v. J. betreffend die Baute eines neuen Schulhauses einlegte, so hat der Regierungsrath reglementarisch eine Special-Commißion zur Voruntersuchung in den Personen der HHerren Regierungsräthe Wild und Moußon niedergesetzt, und wird demzufolge die Recursschrift dem Erziehungsrathe mit der Einladung zugestellt, der bemeldten Commißion darüber einen Bericht zu erstatten.
