Vollziehung des Gesetzes betreffend den Militärpflicht-Ersatz.
Es hat der Regierungsrath zum Behuf der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 9ten d. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend den Militärpflicht-Ersatz, beschloßen, was folgt:
1.) Es soll dieses Gesetz mit gegenwärtigem Promulgations-Decret in die officielle Gesetzessammlung und in das Amtsblatt aufgenommen werden. 
Ueberdieß soll der Druck desselben in der Zahl von 500. Exemplaren veranstaltet, und diese letztern dem Kriegsrathe zugestellt werden, mit dem Auftrage, nach Anleitung dieses Gesetzes unverzüglich den Bezug des Militairpflicht-Ersatzes für das Jahr 1833. einzuleiten und die dießfalls zu erlaßenden Instructionen dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
