Eingabe d H[errn] Prokurator Sulzberger in Wädenschweil betr. Zurückziehung eines Gesuches d H[errn] Oberstl[ieutenant] Bühler in Uerikon betr. Ausfüllung einer Habe.
Mittelst Eingabe vom 18 dieß erklärt Herr Kantonsprokurator Sulzberger in Wädenschweil aus Auftrag des Herrn Oberstlieutnt Bühler in Uerikon die Zurücknahme des von dem letztern am 19 Mai 1847 als Vormund des Herrn Gustav Baumann im Kehlhof gestellten Gesuchs eine ihm zustehende Habe eingehen lassen zu dürfen.
Es wird diese Eingabe der Direktion der öffentlichen Arbeiten zugestellt.
