Gesuch des Bundesrathes um Fortdauer d. Verhaftung des [Mathias] Schmitz v. Baiern.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 29. Juli 1858.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 27 d. Mts: In Folge bezüglichen Berichtes seines Justiz- & Polizeidepartementes betreffend einen angeblichen Mathias Schmitz, welcher sich als erwiesen unrichtig als in Genf heimatsberechtigt ausgegeben habe & nun nach Baiern, woher er nach der Schweiz gekommen sei, wieder zurückinstradirt werden sollte, habe der Bundesrath beschlossen, seine Verwendung bei der k. baierschen Staatsregierung auf diplomatischem Wege eintreten zu lassen, um den Auftrag an die baiersche Eingangsstation Lindau, wo die Rücknahme des Schmitz verweigert wird, zu erwirken, daß diese Rücknahme ohne weitere Schwierigkeiten zu erfolgen habe.
Damit diese wahrscheinlich bald mögliche Abschiebung auf eine die Schweiz sichernde Weise erfolgen könne, werde der Regierungsrath ersucht, den fraglichen Schmitz so lange noch in Verhaft behalten zu wollen, bis der Bundesrath in den Besitz der ohne Zweifel zustimmenden Antwort der Regierung von Baiern gelangt sein werde. 
Es wird Ueberweisung dieser Zuschrift an die Direktion der Polizei zur Beachtung verfügt.
