Abgew. Gesuch der Gemde Hedingen um Abänderung des Steuermodus für Gemdesteuern.
Mit Zuschrift vom 20. Januar stellt die Gemeinde Hedingen das Gesuch, daß ihr in Abweichung von § 182 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen bewilligt werden möchte, bei Erhebung von ein vom Tausend Franken Vermögen auf Haushaltung und Mann nur je 80 Rp. zu beziehen und stützt ihr Gesuch vorzugsweise auf die seit dem Bestehen des neuen Steuermodus über die sich dagegen aussprechende Volksstimmung gemachte Erfahrung.
In seinem vom 11. April datirten Gutachten empfiehlt der Bezirksrath Affoltern das Gesuch zur Entsprechung. 
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Die sämmtlichen Bewilligungen für Abweichung von § 182 sind nach dem vom Regierungsrathe von Anfang an aufgestellten Grundsatze nur bis Ende 1859 ertheilt. Es könnte demnach auch nur noch für das laufende Jahr der Gemeinde Hedingen eine solche Bewilligung gegeben werden. Dieß würde sich aber um so weniger rechtfertigen, als die Steuer in diesem Jahre ohnehin geringer sein wird, als in den nächst vorhergehenden. Sollte der Regierungsrath sich bei Ablauf dieses Jahres veranlaßt sehen, solche Bewilligungen zu verlängern, so steht es der Gemeinde immerhin frei, ihr Gesuch dannzumal zu erneuern.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern und an die Petentin.
