Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Vermögensaushingabe an d. Kinder d. [Friedrich] Meier v. Obfelden.
In Sachen
des Friedrich Meier, von Obfelden, wohnhaft in Buttermuts Grafschaft Otsege im Staate New-York, 
betreffend Vermögensaushingabe,
ergibt sich:
Friedrich Meier von Obfelden wurde von seinem Vater Kaspar Meier zu Gunsten seiner Kinder enterbt und stand deshalb das von Letzterm hinterlassene Vermögen bis jetzt un-  ter waisenamtlicher Verwaltung. Es erwarb sich in der Folgezeit Friedrich Meier das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten Amerikas, wodurch dessen Frau und Kinder in die nämlichen staatsbürgerlichen Rechte und Pflichten eintreten, und erhielt in Folge dessen auf gestelltes Ansuchen hin durch Regierungsrathsbeschluß vom 17. Weinmonat vor. Js. die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- und Staatsverbande.
Hierauf gestützt verlangt er mit Zuschrift vom 25. Jenner d. Js die Aushingabe des noch vom Waisenamte Obfelden verwalteten Vermögens seiner Kinder zu Handen des schweiz. Konsulats in New-York.
Der Gemeindrath Obfelden erklärt sich in seiner Vernehmlassung vom 24. Hornung, unter der Annahme, daß Meier auch für Frau und Kinder das amerikanische Bürgerrecht erworben habe, mit der Vermögensaushingabe einverstanden und bezeichnet nächsten Martini als Termin für die mögliche Liquidation und Stellung der Schlußrechnung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschließt:
1. Es sei der Bundesrath mittelst Zuschrift zu ersuchen, den schweiz. Konsul in New-York davon in Kenntniß zu setzen, daß an ihn die Aushingabe des den minderjährigen Kindern Meier gehörenden Vermögens, gegenwärtig im Betrage von Fr. 4309 34 Rp. mit Martini 1875 dem möglichen Liquidationstermin nach Abzug der noch erlaufenden Kosten erfolgen werde.
2. Sei der Gemeindrath Obfelden unter Rücksendung der eingesandten Vogtrechnung und des Regierungsrathsbeschlusses vom 17. Oktober v. Js. eingeladen, die Liquidation des Vermögens auf den bezeichneten Termin zu vollziehen und dasselbe mit Schlußrechnung der Justiz- und Polizeidirektion zu übermitteln.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Obfelden und an die Justiz- und Polizeidirektion.
