Niedersetzung einer Commißion, betreff: Die Frage über Einführung eines Eidg. Schuzzollsystems u. s. w.
In Vollziehung des von dem Großen Rathe gefaßten Beschlusses d. d. 15ten hjs, nach welchem die Petition von Hrn. Dr. Pestalutz, Fürsprech für sich und Namens der Monatsgesellschaft in Winterthur d. d. 11. Februar 1843. um Veranstaltung einer umfassenden Untersuchung über den jetzigen Zustand des Ackerbaues ect, der Industrie und Gewerbe im hiesigen Canton sowie Anbahnung von Unterhandlungen mit ander Cantonen, betreffend Einführung eines Eidgenössischen Schutzzollsystems dem Regierungsrath überwiesen wird, hat derselbe zur Prüfung und Berichterstattung über diese Fragen eine Commission niedergesetzt, in den Personen.
MHHerren Regierungsrath Ed. Sulzer
      “          Bürgermeister Mousson und
      “          Regierungsrath Bluntschli. 
