Präs. d. [Kantonsrathes] Anzeige v. d. Anordnung e. a. o. Sitzung.
Herr Stadtpräsident Dr Römer, Präsident des Kantonsrathes, theilt mit Zuschrift vom 4. d. Mts. mit, daß er den Kantonsrath auf 24. März zu einer außerordentlichen Sitzung einberufen werde und ersucht um Anzeige ob und welche weitern Geschäfte der Regierungsrath auf die beigefügte Traktandenliste zu bringen wünsche.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei zu erwiedern, der Regierungsrath sei nicht im Fall, auf besagte Sitzung eine weitere Vorlage vor den Kantonsrath zu bringen.
