Vereinbarung betr. Bahnhofverhältnisse Winterthur.
Betreffend die Vereinbarung zwischen dem Stadtrathe Winterthur und den beim dortigen Bahnhof betheiligten Eisenbahngesellschaften,
hat sich ergeben:
Das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement übermittelt mit Schreiben vom 2. dies den ihm von der Nordostbahngesellschaft eingesandten Entwurf einer Vereinbarung zwischen dem Stadtrath Winterthur und den am Bahnhof interessirten Bahngesellschaften, betr. die endliche Erledigung der über die definitive Gestaltung des genannten Bahnhofs hängenden Fragen, und ersucht um  baldige Vernehmlassung des zürch. Regierungsrathes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Post- & Eisenbahndepartement wird erwiedert:
Bei der gegenwärtigen Sachlage, und da namentlich die Stadtverwaltung von Winterthur selbst sich zu der Vereinbarung herbeigelassen hat, auch die betheiligten Eisenbahngesellschaften alle mit derselben zufrieden zu sein scheinen und den größten Uebelständen dadurch in der That abgeholfen wird, sieht sich der Regierungsrath nicht veranlaßt, Einwendungen gegen die fragliche Vereinbarung zu erheben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
