Regierung v. Aargau, Zuschrift an dieselbe betr. Aufnahme des Martin Steiner von Wettingen in den Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen
vom 5. Februar.]
Die Regierung von Aargau ersucht mit Zuschrift vom 27. vor. Mts. um Bewilligung der Aufnahme des an Athembeschwerden leidenden Martin Steiner von Wettingen in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission trägt wegen Platzmangel auf Abweisung des Gesuches an.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Es sei dem Regierungsrathe des Kantons Aargau zu erwiedern, daß es wegen gegenwartiger Ueberfüllung des Spitals mit Patienten der medizinischen Ab-  theilung unmöglich sei, dem Gesuch um Aufnahme des Martin Steiner zu entsprechen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
