Verbscheidung des Jacob Ziegler von Winterthur, Stabsfourier in Neapolitanischen Diensten wegen seiner Reclamation gegen das Testament seines Vaters.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern über die Reclamation des Jacob Zielger von Winterthur, Stabsfourier im zweyten Schweizerregimente in Neapel gegen die testamentlichen Verfügungen seines im Juny v. J. verstorbenen Vaters, – unterm 10. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Zielger durch das Mittel des Schweizerischen Herrn Handelsagenten beglaubigte Abschriften:
1.) des Auszuges aus dem Todtenregister.
2.) des Testamentes seines verstorbenen Vaters.
3.) des betreffenden Artikels des Winterthurer Erb- und Testamentarrechtes.  
4.) der Darstellung des Verlaufs dieser Angelegenheit nach dem vom 7ten May datirten Bericht der Waisen-Commißion zu Winterthur;
mit der Weisung mitzutheilen, daß, wenn er die Testamentar-Verfügungen seines verstorbenen Vaters anzugreifen gedenken sollte, er entweder selbst hieher kommen oder einen Bevollmächtigten bestellen müße, der in seinem Nahmen zu handeln hätte.
