Eingaben betreffend die sog. Buchstraße.
Ein erneuertes Revisionsgesuch des Gemeindrathes Illnau vom 27. v. M. betreffend die Straße 3. Claße von Kempthal auf Kyburg, so wie ein gleiches Gesuch der Civilgemeinde Ottikon vom 3. hujus nebst einer Anzahl Plänen; ein drittes Gesuch vom 1. hujus von Herrn Landschreiber Hertenstein in Kyburg und einer Anzahl anderer Bürger daselbst, und endlich eine Eingabe eines Präsident Enderli und Seckelmeister Vollenweider vom 6. hujus.
[Fortsetzung RRB 1841/1882]
