Bundesrath. Zuschrift betr. Erbschaftsangelegenheit d. [Heinrich] Wunderli v. Meilen.

[Präsidial-Verfügungen.
7. Juni 1869.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 3. d. Mts. mit, der schweiz. Konsul in San Francisco, welchem er dem herwärtigen Schreiben vom 3. März d. Js. entsprechend die Erbschaftsangelegenheit Heinrich Wunderli übertragen habe, berichte nun, daß die Sache in die Hände eines Advokaten zu Woodland, Yolo Ca gegeben sei, der dieselbe ernstlich betreibe. Weitere Mittheilungen behalte sich der Bundesrath vor. Hievon wird Hr. Fürsprech Hasler in Meilen zu Handen der Betheiligten Kenntniß gegeben.
