Ziv. Gemde Ehrikon; Beitrag an e. Saugspritze.
Die Zivilgemeinde Ehrikon, polit. Gemeinde Wildberg, hat im Laufe dieses Jahres eine kleinere vierrädrige Saugspritze nebst 60 Meter Schläuchen & weiterm Zubehör neu angeschafft und dafür laut eingereichter Rechnung & darauf bezüglichen Belegen im Ganzen Fr. 944 verausgabt.  
Die Vorsteherschaft dieser Zivilgemeinde stellt mit Eingabe vom 24. v. Mts. das Gesuch um Verabreichung eines angemessenen Staatsbeitrages.
Ein dem Gesuche beigelegter Expertenbericht des Hrn. Prof. Langsdorf, in Winterthur, spricht sich über die Beschaffenheit & Leistungsfähigkeit der Spritze günstig aus, indem er u. A. sagt, die Arbeit an der ganzen Spritze sei eine sorgfältige, das Material, soweit dieß bei einer Spritze in angestrichenem Zustande beurtheilt werden könne, scheine durchaus gut zu sein, das Schlauchmaterial, der Einbund der Schläuche, die ganze Spritze, habe sich bei der Probe sehr gut bewährt; zudem dürfe der Preis von Fr. 800 als ein sehr mäßiger bezeichnet werden. Auch das Statthalteramt Pfäffikon bezeugt, daß das Werk ein gelungenes sei und empfiehlt das Gesuch der Zivilvorsteherschaft zur Entsprechung.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Zivilgemeinde Ehrikon sind folgende:
Das Gemeindegut beträgt Fr. 157 50 Rp.
Das Steuerkapital beläuft sich auf Fr. 136,000, die Zahl der Aktivbürger ist 37, die der Haushaltungen 31.
An Steuern für Gemeindezwecke hatten die Zivilgemeindegenossen in den letzten fünf Jahren im Ganzen 31,50‰, oder per Jahr 6,30‰ zu bezahlen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Ehrikon wird in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879 an die Kosten ihrer neu angeschafften Saugspritze sammt Schläuchen und weiterm Zubehör ein Beitrag von Fr. 150 aus der Brandassekuranzkassa verabreicht.
II. Mittheilung von Dispositiv an die Zivilvorsteherschaft Ehrikon durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon unter Zustellung der eingereichten Originalrechnungen & an die Finanzdirektion zur Vollziehung unter Rücksendung der übrigen Akten.
