Wahl d. Hrn. [Jakob] Burkhard v. Wipkingen z. Sekretär d. Salzamtsdirektion.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen,
zum Sekretär der Salzamtsdirektion neuerdings
gewählt:
Herrn Jakob Burkhard von Wipkingen.
Hievon wird unter Hinweisung auf § 8 des Gesetzes betreffend das Salzregal vom 29. Christmonat 1853 dem Gewählten u. der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht u. nach erfolgter Genehmigung der Kaution ist dem erstern Urkunde zuzustellen.
