Wahl d Hrn. Bezirksrichter J. Albrecht v. Stadel z. Schuldenschreiber d. Bezirke Regensberg.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Obergerichte mit Schreiben vom g. T übermachten Dreiervorschlages des Bezirksgerichtes Regensberg für Wiederbesetzung der durch Todesfall erledigten Stelle des Schuldenschreibers des Bezirkes Regensberg, ersterer bestehend aus den Herrn Bezirksrichter J. Albrecht, von Stadel, Bezirksrath F. Frei, von Watt u. Gemeindammann Rudolf Frei, von Oberdorf, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren von heute an
gewählt:
Herrn Bezirksrichter J. Albrecht, von Stadel,
u. sodann beschlossen:
1. Sei hievon unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betr. die Schuldbetreibung vom 1. April 1851 der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Kenntniß zu geben.
2. Nach erfolgter Genehmigung der Caution sei die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen [l. M. v. 28. März] u.  dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
