Spruch über die Appellationssache von 14. Bürgern in der Civilgemeinde Oberweil gegen den Stillstand und Gemeindrath Pfäffikon wegen Armenunterhalt.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der 14. Bürger in der Civilgemeinde Oberweil, als Appellanten einerseits, und des Gemeindraths Pfäffikon und des Stillstandes der dortigen Kirchgemeinde, als Appellaten anderseits, betreffend den vom Bezirksrathe Pfäffikon am 14ten Februar d. J. gefaßten Beschluß, nach welchem die Appellanten sich der von der Kirchgemeinde Pfäffikon aufgestellten Vertheilung der Armen-Unterhaltungskosten zu unterziehen haben, einen von dem Rathe des Innern am 15. d. M. verfaßten Bericht und Antrag angehört, aus welchem sich ergab:
Durch Rathserkenntniß vom 9. März 1826. wurde Oberweil sowie noch mehrere andere Ortschaften der Kirchgemeinde Pfäffikon zu eigenen  Civilgemeinden gebildet. Da einige derselben die Besorgniß äußerten, daß die Last der Unterhaltung ihrer Armen, statt wie sie früher von der ganzen Kirchgemeinde getragen worden, auf sie, die neuen Civilgemeinden allein, fallen möchte, so wurde in jenes Rathserkenntniß die Bestimmung aufgenommen: "Der Armenunterhalt in der Kirchgemeinde Pfäffikon hat ohne Rücksicht  dieser neuen Eintheilung sein Verbleiben, wie solches der A°. 1819. von der Kirchgemeinde gefaßte Beschluß bestimmt, dahin lautend: "Eine aus dem Stillstande und Gemeindrathe zusammengesetzte Commißion übernimmt die Besorgung der Heimathlosen, der armen Waisen und der unehelichen Kinder. Jährlich zweymal werden die dafür erforderlichen Gelder erhoben, wobey die Kirchgemeinde durch Vermögenssteuern an die Tischgelder die Hälfte und an die Hauszinse 2/3. bezahlt. Das Armengut gibt an die Tischgelder ¼. und an die Hauszinse 1/3. Für diejenigen, welche zu keiner Civilgemeinde gehören, übernimmt das Armengut ihren Antheil. Diese Bestimmung wurde bis zum Jahr 1830. als gültig erklärt und bey verfloßenem Termin hatte der Stillstand und Gemeindrath Pfäffikon die Armenbesorgung neuerdings berathen, worauf eine erneuerte, in 20. Artikeln abgefaßte, von den sämmtlichen Civilgemeinden der Pfarre Pfäffikon, mit Ausnahme von Oberweil, angenommene und unterzeichnete Einrichtung über die Armenbesorgung für den Zeitraum von 6. Jahren zu Stande gekommen ist, gegen deren §§. 13. 14. 15. 16. 17. 18. Oberweil protestirt, welche so lauten:
§. 13. Die für Tischgelder und Hauszinse erforderliche Summe wird nun auf folgende Weise zusammengelegt:
1.) An die Tischgelder bezahlt das Armengut ein Viertheil.
2.) Jede (gleichviel ob von Bürgern oder Ansäßen) bewohnte Stube, bezahlt halbjährlich 
4. ß.  
3.) Das Uebrige wird von der Kirchgemeinde durch Vermögensanlagen bestritten.
Der Stillstand und die Commißion werden es sich überdieß zur Pflicht machen, die erwachsenen Kinder bedürftiger Eltern, sowie auch andere nahe Anverwandte, wie das Gesetz berechtigt, zu Beyträgen anzuhalten.
14.) Das Ansäßengeld bezahlt die Civilgemeinde.
15.) Die Gemeindsseckelmeister werden halbjährlich die 4. ß. von den Stuben beziehen und dem Präsidenten der Armen-Commißion einhändigen, und ebenso der Gemeindrath durch den Waibel die Vermögensanlagen.
16.) Für die Allmosengenößigen bezahlt die betreffende Civilgemeinde aus ihren Einnahmen die Schillinge pr. Stube.
17.) Wenn die Commißion es rathsam findet, Heimathlose von Haus zu Haus zu beherbergen, so hat der Stillstand über die Zuläßigkeit deßen abzusprechen; – dann fängt die Beherbergung an der Ortschaft an, wo der Arme hingehört, die weitere Reihenfolge ordnet die Commißion; der Termin ist eine Woche. Mit Ungeziefer behaftete Kranke können nicht von Haus zu Haus geschickt werden; solche Beherbergte dürfen nicht in Ställe verlegt werden.
18.) Wenn ganz Arme in den Spital transportirt werden müßen, so ist es Sache der Civilgemeinde, unentgeldlich für die Fuhre zu sorgen. Die Unterhaltungskosten auf dem Wege können dem Armengute verrechnet werden."
Gegen diese Bestimmungen wende Oberweil ein:
ad 13. Der Kirchgemeinde könne weder das Recht noch die Befugniß zustehen, Grundstücke oder Wohnungen beliebig zu besteuern oder gar den Ansäßen Steuern aufzulegen. Nur allein aus dem Armengute und durch Vermögenssteuern auf alle Gemeindsbürger sollte die erforderliche Summe für Tischgelder und Hauszinse erhoben werden. 
ad 14. Früherhin wenn Angehörige von Oberweil in andern Gemeinden ansäßig gewesen seyen und das Ansäßgeld nicht haben bezahlen können, sey die Vergütung durch die Armenverwaltung der Kirchgemeinde besorgt worden.
ad 17. Es könne keineswegs Sache der Gemeindsvorsteher, ja nicht einmal Sache der Gemeindsversammlung seyn, denjenigen Bürgern, welche nicht dazu stimmen wollen, neue Lasten aufzubürden. Wohl habe der Stillstand und die Armenpflege der Kirchgemeinde für die Verpflegung solcher Unglücklichen zu sorgen und die Kosten aus dem Armenfond oder durch Vermögenssteuern zu decken, aber zwingen werde man niemand können, solche Leute zu beherbergen.
ad 18. Auch diese Last sey nicht Sache einzelner Civil- sondern der ganzen Kirchgemeinde.
Ueberhaupt verstoße sich die Repartition der Armenunterhaltung nicht nur gegen die Beschlüße der Commißion des Innern und ihre Tendenz, sondern sie erscheine auch für Oberweil lästig und drückend, zumahl Oberweil selbst viel dürftige Leute habe und von den geringen Gemeindseinnahmen nichts an die Armenunterhaltung verwenden könne.
Hinwieder stelle die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Pfäffikon vor: Bey Revidierung des Projectes der Armenlasten-Vertheilung sey jede Claße möglichst genau mit allen ihren Bedürfnißen und Umständen in's Auge gefaßt worden, um eine gerechte Vertheilung der Lasten zu treffen. Von den 12. Civilgemeinden der Pfarrey haben eilf diese Vertheilung mit Beyfall angenommen, und es sey auch in derselben die möglichste Billigkeit und Gleichmäßigkeit beobachtet worden. Wenn diese höchst nothwendige und wohlthätige Art der Armenbesorgung umgestoßen würde, so müßte dieß die bedenklichsten Folgen nach sich ziehen.
Demzufolge hat der Regierungsrath, in Genehmigung der erstin-  stanzlichen Betrachtungen, und in fernerer Erwägung:
Daß die Ansäßen nach der Rathsverordnung von 13ten Mey 1824. die Armenlasten nicht an diejenigen Gemeinde, wo sie ansäßig sind, sondern ihrer heimathlichen zu entrichten haben, – gefunden:
Es sey die Berufung der Appellanten zum Theil unbegründet, und demnach erkennt:
1.) Die Civilgemeinde Oberweil ist in ihrem Begehren abgewiesen und hat sich dem von der Mehrheit der Gemeinden angenommenen Beschluß zu unterziehen.
2.) Die im §. 13. Sub. N°. 2. enthaltene Bestimmung ist dahin abgeändert: "Jede bewohnte Stube bezahlt halbjährlich 4. ß. Ausgenommen sind hievon die Ansäßen."
3.) Der §. 14. desselben Beschlußes soll in dem Sinne angewandt werden, daß die Ansäßgelder für arme abwesende Civilgemeindsbürger von dem Civilgemeindsgut oder den Gemeindsbürgern getragen – Nichtverbürgerte aber von der Mitleidenschaft befreyt seyen.
4.) Haben die Appellanten 2/3. und die Appellaten 1/3. der erst- und zweytinstanzlichen Kosten zu tragen. Die letztern betragen 6. Frk[en] Spruch- und 2. Frk[en] Kanzleygebühr.
