Antwort des Obergerichts über das Verlangen der Brand-Aßecuranz-Commißion um Mittheilung der gerichtlichen Urtheile in Brandstiftungsfällen.
Da das Obergericht in Antwort auf das Ansuchen des Regierungsrathes, daß der Brand-Aßecuranz-Commißion beförderliche Mittheilung von allen erstinstanzlichen Urtheilen über absichtliche oder fahrläßige Brandstiftungen zum Behuf allfällig einzulegender Appellation gemacht werden möchte, mit Schreiben d. d. 27. d. M. anzeigt, daß solche jeweilen von dem Criminalgerichte dem Staatsanwalde, und von den Bezirksgerichten den Statthaltern übersandt werden, so ertheilt der Regierungsrath der Staatsanwaldschaft und den sämmtlichen Statthalterämtern den Auftrag, die ihnen von jenen Gerichtsstellen zukommenden Sentenzen jeweilen unverzüglich der Brand-Aßecuranz-Commißion zuzustellen.
