Beschluß betreffend Anlegung einer Hauptgaße genannt Thalgaße auf dem Schanzengebiete hinter dem Thalacker.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 3ten d. M. betreffend Anlegung einer Hauptgaße auf dem Schanzengebiete hinter dem Thalacker, sowie nach Einsicht des daherigen Vorstellungsschreibens der anstoßenden Grundbesitzer, – beschloßen:
1.) Die Anlegung einer Hauptgaße auf dem Schanzengelände hinter dem Thalacker aus der Gegend der ehemaligen Sihlporte bis in diejenige des Spitzbollwerkes in einer Breite von 40. Fuß und unter dem Nahmen Thalgaße, ist nach dem  von der Schanzen-Commißion entworfenen Plane genehmigt.
2.) Die Schanzen-Commißion ist beauftragt, mit den an das Schanzengebiet anstoßenden Grundeigenthümern im Thalacker auf Ratification des Finanzrathes und des Regierungsrathes hin Ueberlaßung der zwischen ihrem Eigenthume und der neu anzulegenden Thalgaße befindlichen Gebäulichkeiten und Landstreifen zu unterhandeln, wobey sich der Regierungsrath vorbehält, wenn das Ergebniß der fraglichen Unterhandlung nicht befriedigend ausfallen sollte, betreffend die der Thalgaße zu gebende Richtung die erforderlichen Abänderungen zu treffen.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe zu Handen der Schanzen-Commißion Behufs deßen Vollziehung unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben, auch ist derselbe dem Amtsblatte beyzurücken.
