Statutengenehmigung d. Telephongesellschaft Zürich.
Mit Zuschrift vom 11. November übermittelte die Zürcher Telephongesellschaft in Zürich die von der Generalversammlung der Aktionäre am 4. Nov. revidirten Statuten & sucht um Genehmigung der-  selben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
1. Den vorliegenden revidierten Statuten der Zürcher Telephongesellschaft in Zürich wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den revidirten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Im Uebrigen wird die Gesellschaft auf § 4. d des Gesetzes von 1863, betr. die Stempelabgabe [O. S. Bd. XIII, S: 239], aufmerksam gemacht.
4. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
5. Mittheilung an die Petentin.
