Zweidler u. Cie Wermatsweil Rekurs betr. Anwendung des Straßengesetzes.
In Sachen der Herren Ulrich Zweidler & Konsorten in Wermatsweil, vertreten durch J. Flachmann in Kempten, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Uster,
betreffend Anwendung des Straßengesetzes hinsichtlich eines Bauprojektes an der Straße III. Klasse von Wermatsweil nach Fehraltorf,  
hat sich ergeben:
A. Herr Gemeindrath Gujer, in Wermatsweil ließ gegen Ende v. Js. ein Baugespann für einen an seine Scheune anzubauenden Stallanbau & Schopf aufstellen, deren nordwestliche Mauerecken bis an die Grenze der vor ca 3 Jahren neu korrigirten Straße III. Klasse von Wermatsweil gegen die Eisenbahnstation Fehraltorf vorgerückt werden sollten. Der Gemeindrath Uster inhibirte hierauf gegen diese Baute & verlangte deren Zurücksetzung auf die gesetzliche Entfernung von der Straße, nahm aber in der Folge sein Bauverbot zurück unter der Bedingung, daß die nordwestliche Mauerecke des Stalles bis auf 24cm & diejenige des Schopfes bis auf 30cm Entfernung vom Seitengrabenrande zu stehen komme.
B. Nachdem sich die Rekurrenten schon im Oktober v. Js. klagend an das Statthalteramt gegen dieses Projekt gewendet hatten, protestirten sie unterm 25. Febr. neuerdings gegen diese Bewilligung des Gemeindrathes Uster, indem sie dieselbe als eine Gesetzesverletzung bezeichneten.
C. Das Statthalteramt Uster erließ endlich am 18. April l. Js. nachstehende Verfügung:
Das Statthalteramt findet sich nicht veranlaßt, die von dem Gemeindrathe ertheilte Bewilligung aufzuheben, hingegen soll die Bestimmung, betr. die Oeffnung des westlichen Thorflügels am Schopfe da-  hin präzisirt werden, daß der Flügel nach stattgefundener Ein- & Ausfahrt in & aus dem Schopf sofort wieder vom Straßengebiete eingezogen werde, damit die Passage für die Fuhrwerke keine Störung erleidet.
D. Gegen diese Verfügung ergriff nun Herr Flachmann Namens seiner Klienten mit Eingabe vom 2./3. Mai Rekurs an den Regierungsrath & verlangte Aufhebung dieser Verfügung, gestützt im Wesentlichen auf folgende Gründe:
Das Stallvordach rage um 4–5 Fuß in den Luftraum über der Straße hinein, was, wenn auch in geringerem Maße, mit dem Vordache des Schopfanbaus der Fall sei; der nördliche Flügel des Schopfthores könne nicht geöffnet werden, ohne daß hierfür das Straßengebiet wenigstens in einer Breite von 6–7 Fuß in Anspruch genommen werde. Alles das verstoße gegen § 27 des Straßengesetzes, welches in dieser Beziehung wörtlich sage, daß neue Gebäude & Brunnen bei Straßen II. und III. Klasse wenigstens 1,5m vom Straßengebiet entfernt aufgeführt werden & kein Gebäudetheil in den Luftraum über denselben hineinriechen dürfe. Der Gemeindrath sei nicht berechtigt, solche Bestimmungen zu ignoriren oder zu umgehen, und wenn auch § 29 zit. Gesetzes den Gemeindräthen gestatte, Ausnahmen zu bewilligen, so seien darun-  ter doch nur ausnahmsweise Verhältnisse, namentlich die Erstellung von Gebäuden in regelmäßigen Häuserreihen verstanden. Solche besondere Verhältnisse seien aber hier nicht vorhanden, im Gegentheil ergebe sich schon klar aus der Situationsskizze & noch vielmehr durch den Augenschein, daß diese Abweichung nicht etwa durch Rücksichten auf Symetrie & Schönheitssinn etc. gerechtfertigt sei, sondern im Gegentheil verunstalte die nun bestehende Neubaute, wie sie sich jetzt präsentire, die ganze Umgebung mit sammt der Straße.
Auch werde der Einwand, die Straße sei schwach frequentirt, als entschieden unrichtig zurückgewiesen, im Gegentheil würde der häufige Verkehr mit schwerbeladenen Fuhrwerken für den landwirthschaftlichen Betrieb trotz der Vorschrift des Statthalteramtes auf unleidliche Weise gehemmt.
E. Der Gemeindrath Uster erklärte in seiner vom 30. v. Mts. datirten Rekursbeantwortung die Angabe der Rekurrenten hinsichtlich des Hineinragens der Vordächer in den Luftraum der Straße als falsch, da diese[l]ben an besagter Stelle nach Anweisung zurückgesetzt worden seien. Ebenso übersteige die Frequenz fragl. Straße III. Klasse nicht diejenige einer gewöhnlichen Güterstraße. Ueberhaupt erscheine der Rekurs als unzulässig, zumal die sr. Zt. erhobene Inhibition von den Petenten selbst zurückgezogen  worden sei, da sie die gegenseitige Vereinbarung anerkannt hätten. Schließlich werde auf die Expertise des Kreisingenieurs abgestellt & auf Abweisung des Rekurses angetragen.
Es kommt in Betracht:
Die Neubauten des Hrn. Hauptm. Gujer in Wermatsweil an der Straße III. Klasse von Wermatsweil nach Fehraltorf sind bereits vollendet. Zwischen der gegenüberliegenden Scheune & der Schopfecke besitzt die Straße eine Breite von 6.39m und von der gleichen Scheunenecke bis zum neuen Scheunenanbau eine solche von 6.20m. Das Vordach beim Schopfanbau liegt 10m & dasjenige beim Scheunenanbau 5.5m über dem Straßengebiet, der Luftraum über dem Straßengebiet wird also nicht benutzt, indem die Vordächer nur bis in den Luftraum über dem Rand der Schale reichen. Nach der mündlichen Angabe des Hrn. Kreisingenieur Hohl ist die fragliche Straße mit einer Kronenbreite von 5.4m angelegt, das Straßengebiet mit Einschluß der Straßen & Schalen sollte demnach 5,4 + 2 x 0,6 = 6,6m und die gesetzl. Bauliniendistanz 6,6m + 2 x 1,5m = 9.6m betragen. Da jedoch die Straße auf der einen Seite an eine Scheune angelehnt worden ist, so sollte die gegenüberstehende Baulinie 8.1m abstehen. Die Einschränkung durch neue Gebäude auf 6.2m hätte vom Gemeindrath um so weniger gestattet werden sollen,  als die betreffende Stelle sich in einer starken Krümmung befindet. Selbst bei einer minimalen Kronenbreite von 3.6m betragen sollen & eine Ausnahme im Sinne von § 29 des Straßengesetzes war hier am wenigsten begründet, da es sich nur um Herstellung unsymetrischer vorstehender Ecken handelte. Es scheint aber, daß vom Gemeindrath Uster behufs Ersparung von Expropriationskosten schon beim Bau der Straße eine so weitgehende Baubewilligung zugesagt worden ist & könnte deßhalb eine Erweiterung nur durch Expropriation eines Theiles der neuen schon erstellten Gebäude bewerkstelligt werden, welche Forderung dem Gemeindrathe gegenüber nicht wohl gestellt werden kann.
Das Begehren jedoch, daß die Thore nicht auf Straßengebiet geöffnet werden dürfen, scheint um so begründeter, als die Herstellung einer andern Einrichtung nicht auf große Schwierigkeiten stoßen kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs der Herren U. Zweidler & Kons. wird in der Meinung gutgeheißen, daß Hr. Gemeindrath Gujer angehalten wird, die Thore zum neuen Schopf so einzurichten, daß sie nicht auf Straßengebiet geöff-  net werden müssen.
II. Der Gemeindrath Uster trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Gemeindrath & an das Statthalteramt Uster, an Hrn. Gujer & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
