Ertheilung von Zulagen an die zu entlassenden Arbeiter f. das Schanzengebiet.
Durch den Uebergang der Straßen auf ehemaligem Schanzengebiet an die Stadt Zürich wird es möglich, die fünf Arbeiter, welche für den Unterhalt dieser Straßen angestellt waren, auf den 31. dieß zu entlassen. Von diesen ist Aufseher Gugerli seit 1845, J. Egli seit 1840, H. Reiser seit 1822, A. Stolz seit 1851, J. Weiter erst seit Anfang dieses Jahres für diese Arbeiten angestellt worden. Die vier ersten sind ältere Männer u. werden nicht so leicht wieder Arbeit finden. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hält dafür, daß diesen Leuten bei Anlaß ihrer Entlassung eine etwelche Gratifikation ertheilt werden sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den zu entlassenden Arbeitern für das Schanzenwesen folgende Zulagen zu ertheilen: an Gugerli Frk. 100, Egli Frk. 100, Reiser Frk. 60, Stolz Frk. 50[,]  Weiter Frk. 10.
