Bürger u. Schulgemde Otelfingen Mehrheit ders. begründet erklärt. Rek. betr. Erstellung e. Primar- u. Sekundarschulgebäudes.
In Sachen
der Mehrheit der Bürger- und Schulgemeinde Otelfingen, Rekurrentin, vertreten durch Hrn. Fürsprech A. Goll, in Zürich, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen über Erstellung eines Primar- und Sekundarschulgebäudes,
hat sich ergeben:
A.–E. siehe die faktischen Ergebnisse des re-  kurrirten Beschlusses.
F. Durch Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf vom 23. Mai d. Js. wurden die Beschlüsse der Gemeinde Otelfingen vom 13. Dezbr. 1873 und 7. März 1874 aufgehoben, demnach der gegen dieselben gerichtete Rekurs des Hrn. Friedensrichter Hch. Kofel und Mithafte in Otelfingen gutgeheißen und der Gemeinde Otelfingen die Kosten auferlegt.
G. Mit Eingabe vom 21. Juni führt Hr. Fürsprech Goll Namens der Bürger- u. Schulgemeinde Otelfingen Beschwerde über diesen Entscheid und verlangt, daß derselbe aufgehoben und ausgesprochen werde, es können die in Frage stehenden Gemeindsbeschlüsse nicht auf administrativem Wege aufgehoben, sondern es müsse der Minderheit der Bürger u. Schulgenossen überlassen werden, ihre angeblich verletzten wolerworbenen Rechte auf dem Wege des gerichtlichen Verfahrens den Korporationszweck verletzenden Mehrheitsbeschlüsse bei der zuständigen Gerichtsstelle anzufechten, m. a. W. es seien in der vorliegenden Streitsache die Verwaltungsbehörden inkompetent und es kommen hier die Bestimmungen des § 106 litt. b. und c. des Gemeindegesetzes  nicht zur Anwendung [vergl. §§ 38 und 39 des privatrechtl. Gesetzbuches].
Eventuell wünscht Rekurrentin, daß der Vorentscheid und die Priorität in der Behandlung der obschwebenden Streitfragen den Gerichten zuerkannt und den Verwaltungsbehörden bloß vorbehalten werde, je nach dem Endentscheid der Gerichte auf die administrative Cognition in Sachen zurückzukommen.
Zur Begründung wird im Wesentlichen und im Anschluß an das in erster Instanz Vorgebrachte angeführt:
Die bezirksräthliche Entscheidung sei nichtig, weil sie einen Uebergriff in die richterliche Gewalt in sich schließe und Verhältnisse präjudizire, die nur durch richterliche Untersuchung und durch Richtespruch festgestellt werden können.
Die von der Bürgergemeinde Otelfingen am 17. und 18. März 1860 anläßlich der Errichtung der Sekundarschule Otelfingen beschlossenen Leistungen an diese Schule seien als einseitige Leistungen zu betrachten, denen keine Gegenleistungen gegenüberstehe; ebenso wenig beruhen diese Prästationen auf einem Vertrage mit wem immer; ein solcher Vertrag sei weder  ausdrücklich noch stillschweigend geschlossen worden; es existire keine Vertragsurkunde, es seien keinerlei Verpflichtungen und Gegenverpflichtungen unterzeichnet worden, ja es existiren nicht einmal Behaftungen der Gemeinde bei diesen Leistungen. Wie unter solchen Umständen überhaupt nur von einem „Vertrag“ gesprochen werden könne, sei rein unbegreiflich.
Jene einseitigen Gemeindsbeschlüsse vom 17./18. März 1860 seien das Resultat einer mühseligen und schmerzhaften Zwangsgeburt, wie aus den Protokollen der Gemeindsversammlung hervorgehe; aus den bezüglichen Protokolleinträgen könne man sich überzeugen, daß der Sitz der Sekundarschule damals den Otelfingern mit allen Künsten der Ueberredung habe aufgezwungen werden müssen; es sei daher schon äußerlich kein Wunder, wenn de Gemeinde Otelfingen jene damals so widerwillig übernommene Last heute, d. h. bei total veränderten Verhältnissen theilweise den Urhebern derselben zurückgebe; daß diese darob ein großes Geschrei erheben, sei zwar nicht auffallend, aber rechtlich ganz und gar gleichgültig.
Nicht genug könne betont werden, daß durch  die in Frage stehenden Beschlüsse der Bürgergemeinde Otelfingen vom 13. Dezbr. 1873 u. der Schulgemeinde Otelfingen vom 7. März d. Js. jener frühere Beschluß vom 17./18. März 1869 nur insoweit aufgehoben werde, als er die Lasten einer Neubaute anbelange, und daß an Allem Uebrigen nichts geändert werde, so daß von einer Gefährdung des Lebens und der Erhaltung der Sekundarschule gar keine Rede sein könne.
Wenn übrigens die Rekursgegner von einem Vertrage zwischen der Bürger- und der Schulgemeinde reden wollen, so wäre eventuell ein solcher im Jahr 1860 abgeschlossener Vertrag jetzt rechtsgültig, d. h. mit der Zustimmung beider kontrahirender Theile aufgehoben. Auf die künstliche Einwendung, daß mit dieser Vertragsaufhebung die Schulgemeinde Vortheile aus der Hand gebe und Nachtheile dafür eintausche, sei zu erwidern, daß die Bürgergemeinde und die Schulgemeinde in ihren persönlichen Bestandtheilen identisch seien, so daß, was den Gliedern der einen Korporation fromme, auch denjenigen der andern zu gut komme.
Ein Hauptgewicht in der gegner’schen Argumentation bilden die sog. freiwilligen Spen-  den einzelner Bürger von Otelfingen, welche zu den Rekursgegnern gehören; diese Gegner haben an die Gesammtsumme der freiwilligen Gaben von Fr. 9388; Fr. 5000 beigesteuert, die jetzige Mehrheit der Bürger Fr. 2107;
Boppelsen, Hüttikon u. Dänikon, welche Gemeinden gegen die in Frage stehenden Gemeindsbeschlüsse nicht rekurrirt [sic!], haben Fr. 1000, Fr. 600 u. Fr. 681 geschenkt. Nun sei Rekurrentin ganz damit einverstanden, daß sich hier die pekuniären Interessen gegenüber stehen: hier die weniger Bemittelten in der Gemeinde, welche wollen, daß die das Gemeindebüdget schwer belastenden Kosten der Neubaute nach Verhältniß des Vermögensbesitzes durch Steuer verlegt werden; dort die Begüterten und Wohlhabenden, welche glauben, sie hätten sich im Jahr 1860, also vor 14 Jahren, mittelst eines Geschenkes von Fr. 5000 für alle Zeiten von jener Last losgekauft, daher an eine Schulausbausteuer nichts mehr beizutragen, unbekümmert darum, ob die Ausgabe sich in der Folgezeit verdoppelt und verdreifacht habe.
Wenn die Gegner ihrer Sache so sicher seien, so mögen sie den Prozeßweg betreten, um endgültig festzustellen:  
a. ob hier und zwischen welchen Personen [juristischen oder physischen] ein bindender Vertrag vorliege;
b. worin dieser Vertrag bestehe und welche Rechte und Pflichten jeder Kontrahent daraus abzuleiten befugt sei; 
c. ob eventuell die Zeichner von freiwilligen Beiträgen zur Rückforderung der letztern berechtigt seien.
Uebergehend schließlich zu den Bestimmungen des Gemeindegesetzes [§ 106 lit. b und c], so wie zu bemerken, daß durch die angefochtenen Gemeindsbeschlüsse kein Gemeindezweck gefährdet werde, da durch dieselben nicht einmal der Schulhausbau in Frage gestellt oder beeinträchtigt sei; diese Baute werde so wie so ausgeführt werden; es frage sich bloß, ob auf Rechnung ausschließlich nur der unbemittelten Klasse oder aber, wie Rekurrentin wolle, auch der bemittelten, somit aller Bürger; damit sei zugleich gesagt, daß dem Begehren und den Bestrebungen der Rekurrentin die Rücksichten der Billigkeit weit mehr zu Grunde liegen, als den engherzigen Anschauungen der Gegner, bei denen es sich höchstens darum handeln könnte, ob ihnen die sr. Zt. gestifteten Fr. 5000 zurückzugeben seien oder nicht.  
H. In seiner Rekursbeantwortung vom 8. Juli trägt Hr. Fürsprech Bucher in Regensberg Namens Hrn. Friedensrichter Kofel in Otelfingen und Mithafte auf Verwerfung des Rekurses, beziehungsweise Aufrechterhaltung des bezirksräthlichen Beschlusses sowie der Gemeindsbeschlüsse vom 21. Jenner und 17./18. März 1860 an, indem er zur Begründung sich auf die schon dem Bezirksrathe gemachten Eingaben, auf den Entscheid des letztern beruft und ferner im Wesentlichen vorbringt:
Die von der Gegenpartei aufgestellte Einrede der Inkompetenz der Verwaltungsbehörden sei unstichhaltig; die in Frage stehenden Beschlüsse seien administrative Akte und als solche rekurrirt; wenn dabei das Verhältniß der Zeichner von Beiträgen, das Verhältniß zwischen Bürger- u. Schulgemeinde zu einander in Frage komme, so ändern das die Natur dieser Akte, beziehungsweise die Zuständigkeit für die Entscheidung über ihre Gültigkeit nicht; die Verwaltungsbehörden werden auch bei solchen Entscheidungen nicht selten in den Fall kommen, Verhältnisse in Betracht zu ziehen, die mehr oder minder, oder auch ganz privatrechtlicher Natur sein können. 
Die wiederholte Behauptung der Rekurrentin, die Beschlüsse vom 21. Jenner und 17. und 18. März 1860 seien etwas Erzwungenes und Erkünsteltes, die Leistungen der Bürgergemeinde ein einseitiges Versprechen gewesen, ohne Verpflichtung u. Gegenverpflichtung, – sei ganz und gar der Wahrheit entgegen u. falsch. Ueber die Wünschbarkeit einer eigenen Sekundarschule habe auch bei den Gegnern nicht der mindeste Wiederspruch obgewaltet; ebenso sei es in Otelfingen wie in den betreffenden andern Gemeinden eine selbstverständliche Sache gewesen, daß als Schulort nur Otelfingen in Frage komme; einzig die Beschaffung der erforderlichen Mittel habe Schwierigkeiten gemacht und zwar um so größere, als Otelfingen nur geringe Fonds für Schulzwecke besessen, während die Bürgergemeinde über bedeutendere Mittel habe verfügen u. daher das Gemeinde- oder Bürgergut sich wesentlich bei den Leistungen an das Schulwesen habe betheiligen können. Dagegen haben über die Größe des Beitrages des Gemeindgutes an die damals schon in Aussicht genommene Neubaute für Primar- und Sekundarschule abweichende Meinungen herrscht. Nach längern Unterhandlungen u. nachdem inzwischen durch  freiwillige Beiträge von Einwohnern der Gemeinde und aus den übrigen Gemeinden ein Fonds von beinahe Fr. 10,000 zugesichert worden, habe die Bürgergemeinde in ihrer Versammlung vom 17. März 1860 ihren Beitrag an einen Neubau dahin festgesetzt, daß sie ausschließlich übernehme: den Bauplatz, die Lieferung des Bauholzes aus der Gemeindswaldung, der Mauersteine, Ziegel u. des Kalkes, sowie die Hälfte der übrigen Baukosten; dagegen habe sie Bedingungen gestellt, unter welchen Voraussetzungen der Sekundarschulfond für eine Neubaute in Mitleidenschaft gezogen werden solle, daß der Erlös des bestehenden Schulhauses mit Platz sowie ein Staatsbeitrag vorerst von den Kosten in Abzug gebracht werden sollen und daß die Zeichner der Beiträge bei diesen behaftet bleiben, gleichviel, unter welchen Bedingungen sie gezeichnet haben. Dazu sei die Erklärung der Gemeinde Boppelsen in den Beschluß aufgenommen worden, daß sie ihren Beitrag nur unter der Bedingung gebe, daß die Gemeinde, d. h. die Bürgergemeinde Otelfingen ein Schulhaus erbaue. Selbstverständlich sei das die gleiche Bedingung, unter der auch die andern Bei-  träge versprochen worden, indem es die Bürgergemeinde gewesen sei, die diese Behaftung als Bedingung ihrer Mitleistung gestellt habe. Am 18. März habe die Schulgemeinde diese Verpflichtung der Bürgergemeinde mit allen daran geknüpften Bedingungen Wort für Wort acceptirt. Beide Beschlüsse seien einstimmig gefaßt worden und die Schulgenossenschaften des neuen Kreises seien zugleich bei den Erziehungsbehörden um die Bewilligung einer Sekundarschule eingekommen u. haben diese Vereinbarung mit der Bürgergemeinde Otelfingen u. den Zeichnern der Beiträge als die finanzielle Sicherstellung der neuen Sekundarschule bezeichnet. Seither, also während vollen 13 Jahren seien keine Beschwerden über diese Beschlüsse laut geworden, die Bürgergemeinde habe unterdessen die übrigen Leistungen, Beschaffung des Schullokals, Beheizung und die Lehrerwohnung, gemacht und anerkenne solche auch für die Zukunft. Es sei soweit nicht einzusehen, wie Rekurrentin diesem aktengemäßen Thatbestand gegenüber behaupten könne, die Uebernahme dieser Leistungen sei etwas Erzwungenes und durch Ueberredung zu Stande Gebrachtes und es sei das keine gegenseitige Ueber-  einkunft.
Der Beschluß vom 13. Dezbr. 1873 sei weder Schul- noch Bürgergemeindsbeschluß, er sollte beides sein und entweder sei er als beides gültig, was die Rekurrentin selbst nicht mehr behaupte, oder dann als beides, also formell ungültig; der Beschluß vom 7. März d. Js. trage das Gepräge eines bloßen Manövers zu offenkundig an der Stirne, er bringe einen eigentlichen Wirrwar in die Sache, so daß er schon deshalb keinen Anspruch auf Rechtsbeständigkeit haben könne.
In materieller Beziehung sei zu bemerken: Wenn auch die Hauptparteien jener Uebereinkunft vom März 1860 die Bürger- u. Schulgemeinde gewesen, so seien die Zeichner der Beiträge nach Maßgabe ihrer Leistungen rechtlich ebenso berechtigter Mitkontrahent wie die beiden Gemeinden; es sei ja gerade die Bürgergemeinde gewesen, welche die Zeichner der Beiträge habe behaften wollen und behaftet habe, mithin auch ihre Bedingung acceptirt habe, daß die Gemeinde Otelfingen, resp. Bürger- u. Schulgemeinde, gemäß den gegenseitigen Verpflichtungen ein Sekundarschulgebäude über kurz oder lang erbaue. Gemäß dieser Uebereinkunft haben diese Zeich-  ner vor 13 Jahren schon ihre Verpflichtungen erfüllt u. seien doch wol in ihrem Rechte, wenn sie verlangen, daß die Mitkontrahenten auch gemäß der Uebereinkunft ihre Verpflichtungen erfüllen; sie brauchen nicht zu dulden, daß sie durch sog. Mehrheitsbeschlüsse in eine nachtheiligere Lage versetzt werden, indem sie durch Steuern wieder decken helfen müssen, was das Gemeindgut zu zahlen übernommen habe.
Es sei gar nicht gleichgültig, ob die Uebereinkunft vom Jahr 1860 gehalten oder aufgehoben werde, denn die Schulgemeinde habe eben nichts zu vertheilen, während die Bürgergemeinde bisher immer noch Vertheilungen unter die Bürger gemacht habe. Mit ihren Beschlüssen bezwecke die Rekurrentin nichts Anderes, als den schon seit Jahren verfolgten Plan zu realisiren, das Gemeindgut für die Taschen der Bürger zu okkupiren und die Ausgaben für die öffentlichen Bedürfnisse auf das Vermögen zu wälzen, je mehr und je weiter das Gemeindgut Verpflichtungen von sich abwälzen könne, desto höher stellen sich die Hoffnung auf den Bürgernutzen.
Noch nie sei den Angehörigen der Minderheit in den Sinn gekommen, durch Geltend-  machung ihrer Stellung als Zeichner freiwilliger Beiträge sich für alle Zeiten von der Schulhausbausteuern frei zu machen oder loszukaufen. Der Beitrag von Fr. 5000, beziehungsweise der Gesammtbetrag der Beiträge von ca Fr. 10,000 sei nach jetzigen Begriffen nicht eine besonders namhafte Leistung, vor 14 Jahren aber habe man dieß ganz anders angesehen u. Niemand werde bestreiten können, daß damals diese Beiträge einen Hauptfaktor gebildet haben, um die Sekundarschule zu Stande zu bringen; übrigens komme es, wie wiederholt betont werden müsse, nicht auf die Größe dieser Beiträge, sondern darauf an, daß dieselben als gegenseitige u. unter Bedingung versprochene Leistung gemacht worden seien.
Von wesentlicher Bedeutung dürfte es sein, daß die streitige Leistung nur eine einmalige sei und zum kleinern Theile der Sekundarschule zu gut komme und wenn mit einiger Vorsicht zu Werk gegangen werde, der größte Theil der Leistung für das Gemeindgut, beziehungsweise für die Bürger nicht sehr empfindlich sein werde; immerhin werde davon die Minderheit soweit betroffen als die Mehrheit. Der noch auf die Schulkasse  fallende Theil der Baukosten mit den übrigen Anforderungen an die Sekundarschule werde die Steuerpflichtigen noch zur Genüge in Anspruch nehmen.
Durch diese Ausführungen sei hinreichend bewiesen, daß der § 106 litt. b und c des Gemeindegesetzes mit Recht angerufen werde. In der Entziehung des Beitrages des Gemeindgutes an die Schulgemeinde liege eine wesentliche Beeinträchtigung der Zwecke der Schulgemeinde; denn wenn auch ein Schulhaus erbaut werden müsse, weil das Gesetz dazu zwinge, so würde doch die Schulgemeinde genöthigt, einen wesentlichen Theil der Kosten anderweitig zu suchen und zu decken, was mit Grund als eine Gefährdung ihrer Zwecke zu bezeichnen sei. Eine arge Verdrehung von Seite der Rekurrentin sei es, wenn sie sage, sie wolle eine Baute auf gleichmäßige Rechnung aller Bürger, die Rekursgegner dagegen eine solche auf ausschließliche Rechnung der Unbemittelten; insofern habe allerdings die Rekurrentin Recht, als sie den Beitrag des Gemeindgutes für die eigene Tasche reserviren möchte.
Eine ungebührliche Verletzung der Rücksichten der Billigkeit sei es sodann, wenn eine  Gemeinde gegenüber Andern übernommene Verpflichtungen, zumal für solch’ öffentliche Zwecke, wie sie hier in Frage stehen, die freiwillig von Privaten in anerkennenswerther Weise mit eigenen Mitteln gefördert worden, von sich abzuwälzen suche, um so mehr, wenn dieß durch sog. Mehrheitsbeschlüsse, zu denen kaum ein Drittheil der Stimmberechtigten mitgewirkt haben [sic!], und mit der unverholenen Tendenz, auf diesem Wege sich unstatthafte und zweckwidrige Vortheile zu verschaffen, geschehe.
I. Mit Zuschrift vom 16. Juli macht der Bezirksrath Dielsdorf folgende Bemerkungen:
Bezüglich der Behauptung der Rekurrentin, daß die durch Beschluß vom 17. u. 18. März 1860 von der Bürgergemeinde Otelfingen übernommenen Leistungen einseitige Leistungen seien, verweise er lediglich auf den Inhalt der dießfälligen Beschlüsse selbst. Die darin enthaltene Behauptung der Zeichner der freiwilligen Beiträge sei die Bedingung für die Leistungen der Bürgergemeinde gewesen. Durch einstimmigen Beschluß der Schulgemeinde vom 18. März sei die Verpflichtung der Bürgergemeinde ohne allen Vorbehalt angenommen worden u. da-  mit die finanzielle Sicherstellung der neuen Sekundarschule bezeichnet gewesen.
Dagegen, daß der zwischen der Schul- u. Bürgergemeinde im März 1860 geschlossene „Vertrag“ mit gegenseitiger Zustimmung aufgehoben werden könne, sei einzuwenden, daß die Zeichner der freiwilligen Beiträge von der Bürger resp. Schulgemeinde damals bei ihren Anerbieten behaftet worden und dieselben haben erfüllen müssen, wogegen die Gemeinde nunmehr auch gemäß der gegenseitigen Uebereinkunft ein Sekundarschulgebäude herzustellen habe; die Rekursgegner haben ebenso gut das Recht zu verlangen, daß die Bürger- resp. Schulgemeinde ihren durch den mehrerwähnten Beschluß vom 17./18. März 1860 eingegangenen Verpflichtungen nachkomme, gleichwie die Rekurrentin die Zeichner der freiwilligen Beiträge behaftet und diese ihre Verpflichtungen schon längst haben erfüllen müssen.
Im Uebrigen halte der Bezirksrath die von ihm im rekurrirten Beschlusse vom 23. Mai d. Js. aufgestellten Behauptungen aufrecht.
Es kommt in Betracht:  
1. Die Gemeindebeschlüsse vom 21. Jenner, 17. und 18. März 1860, sowie die freiwilligen Beiträge von Gemeinden und Privaten hatten zum Zweck, für Otelfingen und die zunächst gelegenen Gemeinden nach der Trennung vom frühern Sekundarschulkreise Regensdorf eine besondere Sekundarschule zu bekommen. Dieser Zweck wurde erfüllt, das Schulgebäude hergestellt, die Schule errichtet und seitdem geführt.
2. Wenn nun, nachdem von der Oberbehörde für den gleichen im Jahr 1860 gegründeten Sekundarschulkreis andere Schullokalitäten gefordert worden, die Frage aufgeworfen wird, ob nun mehr auf Grundlage der Gemeindebeschlüsse vom Jahr 1860 vorgegangen werden solle; so muß diese von vornherein verneint werden. Es liegt in den Beschlüssen vom Jahr 1860 selbst Nichts über jene Zeit und zunächst gelegenen und dann auch erfüllten Zweck hinaus Verbindliches, und wenn auch etwas derartiges darin läge, so hätte er, insoweit es nicht in Einklang mit der spätern Gesetzgebung stünde, durchaus keine verbindliche Rechtskraft.
3. Die Beschlüsse vom 13. Dezbr. 1873 und 7. März 1874 waren somit unnöthig und zwecklos,  insoweit sie sich mit Aufhebung der Beschlüsse vom Jahr 1860 befaßten, können dagegen, soweit sie sich auf die gegenwärtig vorliegend Frage der Errichtung einer neuen Schulhausbaute beziehen [Bestellung einer Kommission, Bestimmung des Baulokals und Ansetzung der Frist für Einsendung von Bauplänen] weil in dieser Richtung auch nicht einmal angefochten, nicht aufgehoben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sie der Rekurs im Sinne der Erwägungen begründet, und die Gemeinde Otelfingen angewiesen, soweit nicht freiwillige Beiträge oder Verwerthung des bisherigen Schulgebäudes dazu ausreichen, die Kosten ihrer Schulhausbaute nach den Bestimmungen des Gemeindegesetzes zu verlegen.
II. Tragen die Rekursen [recte: Rekurrenten] die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats- [,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf, an die Parteien und an die Direktion  des Innern.
