Kantonsrath. Uebermittlung d. Eingabe der Stabsoffiziere d. Infanterie betr. Verbesserung d. Instruktionswesens an ders.
Die Direktion des Militärs berichtet:
In einer dem Regierungsrathe zu Handen des Kantonsrathes übermittelten Eingabe der Stabsoffiziere der Infanterie beschweren sich dieselben über allzu kurze Uebungszeit ihrer Bataillone, sowie darüber, daß ihnen alle Gelegenheit fehle, sich in der Führung der ihnen unterstellten Corps die nöthige Sicherheit zu erwerben, indem sie betonen, daß es überdieß unbedingt nöthig sei, hie und da durch Spezialkurse Gelegenheit zu bekommen, sich auf der Höhe ihrer Aufgabe zu halten.
Nachdem bei jüngster Feststellung des Büdgets die gestellten Begehren theilweise Berücksichtigung fanden, überhaupt Aussicht vorhanden ist, daß die Petenten ihre  Eingabe noch vor Behandlung des erstern im Kantonsrathe zurückziehen werden und es der Direktion an sich nicht geeignet scheint, zur Zeit in eine Beantwortung der in dem Petitum aufgestellten Behauptungen und über die Tragweite der angeführten Forderungen einzutreten, so dürfte eine einfache Uebermittlung dieses Aktenstückes an den Kantonsrath am passendsten sein, immerhin in der Meinung, daß die Direktion zu Handen des Regierungsrathes und zur Benutzung bei allfällig späterer Behandlung dieser Materie berichtsweise auf das Wesentlichste der Eingabe noch zurückkomme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei die Eingabe der Infanterie Stabsoffiziere vom 20. Oktober 1873 als Beilage zum Büdget pro 1874 dem Kantonsrathe zuzustellen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
