Bergzulage an Babette Frick, Strahlegg.
Die Schulgemeinde Strahlegg gelangt unterm 8. April l. Js. mit dem Gesuch um Verabreichung einer staatlichen Zulage im Sinne von § 4 des Besoldungsge-  setzes für Volkschullehrer an die definitiv gewählte Lehrerin Frl. Frick an den Regierungsrath.
Die Schulpflege Fischenthal & die Bezirksschulpflege Hinweil befürworten das Gesuch in Anbetracht der völlig isolirten Lage der betr. Schulgemeinde, des geringen Steuerkapitals, das eine Zulage aus eigenen Mitteln kaum zuläßt, des frühern häufigen Lehrerwechsels, seit 1866 wirkten 8 Lehrer an der Schule, sowie der befriedigenden Leistungen der gegenwärtigen Lehrerin.
In Würdigung dieser Gründe beantragt der Erziehungsrath die Verabreichung einer jährlichen Besoldungszulage von 150 Fr. an die Lehrerin & zwar vorläufig für die laufende Amtsdauer.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
gestützt auf § 4 des Gesetzes betr. die Besoldungen der Volksschullehrer vom 22. Dezbr. 1872,
beschließt:
I. Die Schulgemeinde Strahlegg erhält für ihre definitiv gewählte Lehrerin, Frl. Frick eine jährliche Besoldungszulage von 150 Fr.
II. Diese Zulage wird vom 1. Mai l. Js. an berechnet, & es ist nach Ablauf der Amtsdauer das Gesuch zu erneuern.
III. Mittheilung an die Schulgemeinde Strahlegg und  an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & weiterer Kenntnißgabe.
