Entlaßung des Hrn. Diener als Kreisschätzer für Gebäudeschatzungen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines vom 16 dieß datirten Schreibens des Herrn Baumeister Diener, worin er wegen Privatgeschäften um Entlaßung von der Stelle eines Kreisschätzters für Gebäudeschatzungen im dritten Kreise nachsucht,
beschloßen:
I. Sei Herrn Diener die nachgesuchte Entlaßung von der Stelle eines Kreisschätzers für Gebäudeschatzungen im dritten Kreise unter Verdankung geleisteter Dienste in der Meinung ertheilt, daß er seine Verrichtungen bis zur Wiederbesetzung der Stel-  le fortsetze.
II. Seien die Bezirksräthe Meilen und Hinweil eingeladen, dem Regierungsrathe Vorschläge für Wiederbesetzung dieser Stelle einzureichen.
III. Mittheilung an Herrn Diener, an die Bezirksräthe Meilen und Hinweil und an die Direktion der Polizei, Abth. Landaßekuranzwesen.
