Stadtrath Zürich, Einfrage üb. das Verfahren bei Ausstellung v. Ursprungsscheinen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3. Juni 1864.]
Eine Zuschrift des Stadtrathes Zürich vom 31. v. Mts., mittelst welcher derselbe um Aufschluß über das bei Ausstellung von Ursprungsscheinen zu beobachtende Verfahren, und zwar mit Bezug auf den Beschluß des Regierungsraths vom 19. Dezember 1861 betreffend Abänderung der Verordnung über die Ausstellung von Ursprungsscheinen vom 27. Februar 1847 ersucht, wird der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesen.
