Abweisung der Gemeinden Ober- und Unter-Ohringen in ihrer Beschwerde wegen Straßenunterhalt in dortiger Gegend.
Es hat der Regierungsrath die Gemeinden Ober- und Unter-Ohringen in ihrer Beschwerde über Unterhaltung einer Straßenstrecke in dortiger Gegend sowie Beytragspflichtigkeit an den Gehalt des dafür aufgestellten Wegknechtes, nach Anhörung und Erdaurung eines von dem L. Straßen-Departement unterm 14ten v. M. erstatteten sorfältigen Berichtes, als unbegründet abgewiesen; dagegen zu Erleichterung gedachter Gemeinden denselben gestattet , wenn sie in den Fall kommen sollten, für die Unterhaltung obiger Straße Grien anzukaufen, hievon bey dem Straßen-Departement Anzeige machen und um einen etwelchen Beytrag ansuchen zu dürfen.
Von diesem Beschluße wird dem L. Straßen-Departement sowie dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinden Ober und Unter-Ohringen mit der Anweisung Kenntniß gegeben, den denselben durch Rathsbeschluß vom 14. May d. J. ertheilten Rechtsvorschlag wieder aufzuheben und sie zu Bezahlung ihrer Rata an die Besoldung des Wegknechtes anzuhalten.
