Eing. d. Gemdrthschreibr. C. Meier in Oberengstringen wegen Verzögerung d. Entscheides über einen an den Bezirksrath eingegebenen Rekurses.
Mit Eingabe vom 10ten. d. M. beschwert sich Gemeindrathschreiber Conrad Meier in Oberengstringen wegen Verzögerung des Entscheides über einen von ihm im Dezember 1844. an den Bezirksrath Zürich eingegebenen Rekurs betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
Es wird diese Eingabe dem Bezirksrathe Zürich mit der Einladung zugestellt, über den Sachverhalt Bericht zu erstatten.
