Gesuch des Schützencomites in Genf um Verbreitung ihrer Schießpläne.
Mit Schreiben vom 18 d. übermacht das Organisationskomité des eidgen: Freischießens in Genf zwei Pakete Schießpläne, das eine mit den Adressen verschiedener Schützengesellschaften des Kantons versehen, das andere ohne Adressen, u. stellt das Gesuch die erstern an ihre Adressen gelangen & die zweiten in der Stadt anschlagen zu lassen.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, die erstern auf die Post zu legen & die zweiten dem Präsidenten des Kantonalschützenvereins zuzustellen.
