Jb. Pfarrverweser Fluri in Sternenberg, Gratifikation für das Amtsjahr 1860/61.
Der Regierungsrath hat mit Rücksicht auf die Herrn Pfarrverweser Fluri in Sternenberg bei dessen Erwählung gemachte Zusicherung einer ihm mit Berücksichtigung der außerordentlichen Verhältnisse dieser Gemeinde und der mühevollen und schwierigen Stellung, welche für den Geistlichen dadurch herbeigeführt wird, zu ertheilende Gratifikation, nach Einsicht eine Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei Herrn Pfarrverweser Fluri eine Gratifikation von Fr. 400 für das Amtsjahr vom 30 November 1860 bis 30 November 1861 aus dem Credite Ausgabe 2 des Cantonalarmenfonds in der Meinung zu verabreichen, daß diese Gratifikation für die Zukunft aus  den dem Kirchenrathe hiefür angewiesenen Credite zu bestreiten sei (§ 253 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen lema [sic!] 2).
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, zur Vollziehung und an Herrn Pfarrverweser Fluri.
