Berathung d. Gesetzesentwurfs betr. die Bezirksversammlung[en] die Statthalter u. Bezirksräthe.
Es wird der Gesetzesentwurf betreffend die Bezirksversammlungen in Behandlung genommen und mit folgenden Abänderungen genehmigt.
In § 2 wird nach „Verantwortlichkeit“ eingeschoben „und unter Anzeige an den Regierungsrath“, ferner erhält § 2 folgenden Zusatz: „Wo der Umfang der Geschäfte es erforderlich macht, kann der Regierungsrath dem Statthalter die Befugniß einräumen, einen Theil der Geschäfte einem Adjunkten zu übertragen. Die Wahl des Adjunkten, der ohne Mitwirkung des Staates  vom Statthalter zu entschädigen ist, unterliegt der Bestätigung des Regierungsrathes.
In § 4 wird statt „Gerichthause“ gesagt „Amtsgebäude“.
In § 6 wird das Wort „allgemeinen“ gestrichen.
§ 7 lautet „Der Statthalter hat die Aufsicht über das Straßenwesen in seinem Bezirke.“
§ 8 lautet: Er erhebt … Verrichtung durch das Gesetz übertragen ist, und hat … entweder eine vom Regierungsrathe näher festzusetzende Realkaution von Frk. 8000 bis 15000, oder u. s. f. 
Sodann erhält § 8 folgenden Zusatz:
Ueberträgt der Statthalter einen Theil der ihm obliegenden Verrichtungen einem Adjunkten (§ 2), so hat der Regierungsrath zu bestimmen, ob und welche Kaution von letzterm zu leisten sei.“
§ 9 wird gestrichen.
§ 10 lautet: Der Statthalter setzt die neugewählten Pfarrer in ihr Amt ein:
§ 11 fällt weg.
In § 15 wird der letzte Satz, von den Worten an „Wird eine dieser Stellen“ gestrichen.
§ 18 lautet: „Der Bezirksrath wählt sich einen Schreiber, der jeweilen mit den Mitgliedern der Bezirksräthe in Erneuerung fällt, und jederzeit wieder wählbar ist. u. s. f. 
Nach besorgen wird eingeschoben „u. ist auch sonst  verpflichtet, demselben in dringenden Fällen Aushülfe zu leisten.
In § 19 heißt es statt der Worte „Wo die Ausgaben … gesteigert werden können.“
„Wenn sich bei einer solchen Rechnung in Folge von Rückschlägen eine Verminderung des Stammvermögens ergibt, so hat er dafür zu sorgen, daß diese durch Steuern gedeckt werden.“
§ 20 lautet: „Er besorgt das Vormundschaftswesen nach Maßgabe der dießfälligen besondern gesetzlichen Bestimmungen.[“]
§ 21. Außerdem liegt ihm auch die Besorgung derjenigen Verrichtungen ob, die ihm durch besondere Gesetze übertragen sind.
In § 22 wird das Wort „jährlich“ gestrichen.
In § 23 fallen die zwei letzten Sätze weg.
§ 25 lautet: „Er erstattet dem Regierungsrathe jährlich einen Bericht über seine Geschäftsführung.
Die §§ 26 u. 27 fallen weg.
Sodann wird beschloßen: Die beiden Gesetzesentwürfe betreffend die Bezirksversammlungen und betreffend die Bezirksverwaltung in einen unter dem Titel „Gesetzesentwurf betreffend die Bezirksversammlungen, die Statthalter und die Bezirksräthe“ zusammen zu faßen.
Die Uebergangsbestimmung lautet: „Dieses Gesetz, durch welches diejenigen über die Bezirksver-  sammlungen und über die Bezirksverwaltung vom 31 und 30 Mai 1831 aufgehoben werden, tritt sofort in Kraft.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung desselben beauftragt.“ 
