[Kantonsrathsbureau]; Motion Studer u. Kons. betr. Reduktion d. Mitgliederzahl d. Kantonsrathes.
Mit Zuschrift vom 28. Jenner theilt das Kantonsrathsbureau mit, daß diese Behörde unterm 25. Jenner beschlossen habe, die Motion Studer & Kons. über Reduktion der Mitgliederzahl des Kantonsrathes & Minoritätenvertretung lautend:
Durch die bekannten Ergebnisse der Volkszählung vom 1. Dezember 1880, ist bereits mit ziemlicher Sicherheit konstatirt, daß beim bisherigen Repräsentationsverhältniß nicht bloß die Zahl der Mitglieder des Kantonsrathes wieder erheblich vermehrt würde, sondern daß namentlich einzelne Wahlkreise eine mehr als gewöhnliche Zahl von Vertretern in dieser Behörde erhielten.
Da in Folge dessen die Fragen einer Reduktion der Mitgliederzahl des Kantonsrathes und einer Veränderung der Eintheilung der Wahlkreise, sowie die des  proportionalen Wahlsystems wieder in den Vordergrund treten, wird der Regierungsrath eingeladen, diese Fragen zu prüfen und dem Kantonsrath Bericht und Antrag darüber vorzulegen.
dem Regierungsrathe zur Vorbehandlung zu überweisen.
Diese Mittheilung geht an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
