Bez. Rath Zürich. Anzeige von der Entlassung des Hrn Zeughausdirektor Weiß von Zürich als Geschwornen. Mittheilung an die Crim. Abth. des Obergerichtes.
Mit Zuschrift vom 19. dieß macht der Bezirksrath Zürich die Anzeige, daß er dem Entlassungsgesuche des Herrn Zeughausdirektors und Oberstlieutenants Weiß, von Zürich, als Geschwornen, da Petent das 60. Altersjahr zurückgelegt, entsprochen habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon der Criminalabtheilung des Obergerichtes und der Direktion des Innern behufs Streichung des Hrn Weiß auf der Geschwornenliste Mittheilung zu machen.
