Genehmigung der revidirten Uebersicht der Capitalveränderungen im Staatsvermögen von Ao. 1836. bis 1840. und Ueberweisung an die Staatsrechnungsprüfungs-Commißion.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines vom 17. d. M. datirten gutächtlichen Antrages des Finanzrathes, die damit vorgelegte revidirte Uebersicht der Capitalveränderungen im Staatsvermögen von 1836 bis Ao. 1840.  genehmigt und beschloßen, solche mit nachfolgendem Schreiben an die Staatsrechnungsprüfungs-Commißion zu überweisen:
Tit.
Wie wir Ihnen bereits vor einiger Zeit anzuzeigen im Falle waren, hatten wir den Finanzrath beauftragt, eine nochmalige Untersuchung der Uebersicht über die ihm [sic!] unmittelbaren Staatsvermögen erfolgten Capitalveränderungen vorzunehmen. 
Derselbe diesem Auftrage Folge leistend, legte uns hierauf die hier beygefügte in mehrfacher Beziehung zweckmäßiger und den wirklichen Zuständen entsprechender abgefaßte Uebersicht vor, über welche wir Ihnen nachstehende Mittheilungen zu machen uns im Falle sehen und dabey noch bemerken, daß wir dahin trachten werden, die doppelte Buchhaltung nicht immer nur nach Verlauf von fünf Jahren zum Zwecke dieser Uebersichten in Anwendung bringen, sondern mit den Veränderungen selbst fortschreitend, fortführen zu laßen:
1.) Der Schuldbriefconto ist zu Verhütung von Mißverständnißen in die drey ihrer Natur nach verschiedenen Bestandtheile aufgelöst und besonders aufgeführt worden. 
a.) Eigentliche Schuldbriefe nebst den Reichszins- und  Vogtsteuer-Capitalien.
b.) Betriebs-Capitalien der Post-[,] Salz- und Pulververwaltung sowie der Montierungs-Commißion.
c.) Vorschüße für das Straßenwesen, die Spitalbaute und die Schanzendemolition.
2.) Ebenso hat eine Trennung der Grund-Erblehen- und Waßerrechtszinse Statt gefunden, da dieselben nach ganz ungleichen Bestimmungen losgekauft werden können. Zudem ist für die Waßerrechtszinse nicht mehr ein nach dem Ertrage derselben sich richtendes, sondern ein davon unabhängiges Capital angesetzt worden, und zwar die runde Summe von Frk[en]. 43,000. mit Rücksicht auf den Bestand von 1840.
3.) Für die Fischenzenzinse gleichfalls Frk[en]. 20,000., in der Meinung jedoch, daß der Capitalbetrag losgekaufter Waßerrechts- und Fischenzenzinse von den erwähnten Summen abgerechnet und dem Domainencapital zugeschrieben, auch letztere in dem Falle verändert werden, wenn im Laufe der Jahre ein[e] wesentliche Abweichung von dem bisherigen Ertrage einträte.
4.) Für die Waldungen ist anstatt eines nach der Größe des durchschnittlichen Reinertrages schwankenden, ein fester Werth, nämlich der Bestand von 1835. in der runden Summe von Frk[en]. 900,000. angenommen, und diese nur in Folge von Zuwachs oder Abgang am Flächenraum zu verändern  
5.) Ist der Tit: „Pfründen außer dem Canton“ bestehend aus Pfrundgütern und Nebengefällen, als zur Dotation der betreffenden Collaturen gehörig und dem Staate nichts einbringend, gestrichen worden. 
6.) Der Viehscheinstempelfond ist da sein Ertrag theils an die Cantonsschulcaßa als Beytrag für die Thierarzneyschule, theils an den Gesundheitsrath Behufs Unterstützungen an Viehbeschädigte abgeliefert wird, und beyde Ausgaben nicht im Büdget des unmittelbaren Staatsgutes erscheinen, aus diesem entfernt und bey den unter abgesonderter Verwaltung stehenden Staatsgütern aufgeführt, was umso eher geschehen kann, als dieser Fond aus einer besondern Steuer [dem Ertrage des Viehscheinsstempels] gegründet und für besondere dem Ursprunge desselben entsprechende Zwecke verwendet worden ist. 
7.) Als Capitalbarschaft ist nur der Capitalsaldo bey der Domänencaßa so wie ein rundes Quantum von 10,000. Malter gedörrte Frucht bey der Domänenverwaltung, nach dem Kameralpreise von 14. Frk[en]. 50. Rpp[en]. auf 145 000. Frk[en]. gewerthet angesetzt, alle übrige Baarschaft und Frucht aber, sowie sämmtliche Restanzen von Correnteinnahmen herrührend und als zur Correntcaßa gehörig abgeschrieben. Demnach sind auch die ferner vorhandenen 3337. Malter gedörrte Frucht und Odeßawaizen als auf der Schütte liegende Jahresfrüchte zu betrachten und der dießfällige Erlös bey einer Veräußerung in die Current-  caße aufzunehmen. Dagegen solle der Betrag eines ganzen oder theilweisen Verkaufs der zum Capital geschlagenen 10,000. Malter in die Capitalkaße fließen, sowie dann hinwiederum die Kosten der Anschaffung von gedörrter Frucht zu Wiederherstellung des normalmäßigen Bestandes von 10,000. Malter, ebenfalls aus der Capitalcaßa bestritten werden.
8.) Diejenigen Bestandtheile des unmittelbaren Staatsgutes, welche in die Currentcaßa auf die unentbehrlichen Gebäude und an die Schanzencommißion übergegangen sind, sind als nicht mehr zu jenem gehörig abgeschrieben worden. 
9.) Ebenso der bey Aufhebung des Industriefondes an die Domainencaße abgelieferte Saldo, da derselbe bereits unter der Capitalbarschaft der letztern enthalten ist. 
10.) Die Paßiven werden, da in dem Betrage von Franken 86,031. Rpp[en]. 67. nur die Domänialservituten begriffen sind, durch Aufnahme der Forst-[,] Bau- und Pfrundservituten, im ungefähren Betrage von Frk[en]. 70,000., 80,000. und 164,000. zusammen Frk[en]. 214,000. vervollständigt und dafür die runde Summe von Frk[en]. 400,000. angesetzt. 
Die auf Fundament dieser Rechnungsansätze sich ergebende Verminderung von Frk[en]. 1,185,287. ist nun aber keineswegs als ein Rückschlag am Capital, sondern nur als die Folge einer Veränderung des Rechnungs- und Werthungssystems zu betrachten,  denn erstens ist der aus 90,000. Frk[en]. bestehende Viehscheinstempelfond nur in eine andere Abtheilung des Staatsgutes versetzt; ferner sind die mit 29 000. Frk[en]. aufgeführten Pfrundgüter außer dem Canton bey den unentbehrlichen Pfarrgebäuden noch vorhanden; sodann befinden sich die Waldungen, ungeachtet ihre Schatzung um Frk[en]. 158,000. vermindert worden, in gleichem Zustande, wie vorher, auch die Frk[en]. 486,000. Baarschaft und Restanzen sind nicht verschwunden, sondern werden nunmehr in der Current-Anstalt wie bisher in der Capitalcaßa gezeigt, ebenso die Summe von Frk[en]. 99,000. jetz[t] bey den unentbehrlichen, im Staatsinventar nicht gewertheten früher bey den veräußerlichen Gebäuden, endlich haben die mit Frk[en]. 314,000. hinzugekommenen Paßiven stets auf dem Staatsvermögen gelastet und eine entsprechende Currentausgabe veranlaßt. Wir stellen Ihnen daher Tit: die auf diese Fundamente gegründete Uebersicht in Beylage zu, mit dem Ersuchen, solche nach genommener näherer Kenntniß mit ihrem Gutachten an den Großen Rath begleiten zu wollen.
Schließlich erneuern wir Ihnen Tit. die Versicherung vollkommener Hochachtung.
