Bau- u. Niveaulinien d. Verbindungsstraße zwischen Zweier- & Blumenstraße in Außersihl.
In Sachen des Gemeindrathes Außersihl,
betreffend Genehmigung der Bau- & Niveaulinien für die Verbindungsstraße zwischen Zweier- & Blumenstraße in Außersihl,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Außersihl berichtet mit Schreiben vom 17. Okt. l. Js., es habe die dortige Gemeindeversammlung mit Beschlüssen vom 14. Dezember 1879 & 15. Oktober 1882 die Ausführung der projektirten Verbindungsstraße zwischen Zweier- & Blumenstraße bewilligt, weßhalb darum nachgesucht werde, es möchte den beigelegten Bau- & Niveauplänen die hoheitliche Genehmigung ertheilt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Dieses Projekt ist laut Notiz des Gemeindrathes Außersihl bei Anlaß des Rekurses Walder vom 25. Okt. l. Js. unterm 6. April 1880 publizirt  worden & es sollen keine Einsprachen dagegen mehr vorliegen.
Die projektirte Verbindungsstraße der Zweierstraße mit der Blumenstraße erhält eine Länge von 78,6m; die Bauliniendistanz derselben beträgt 15m, wovon auf die Fahrbahn 7,2m, auf die Trottoirs 2,4m & auf die Vorplätze je 1,5m fallen. Die Niveaulinie fällt von der Zweierstraße gegen die Blumenstraße mit 4‰.
Diese Verbindung der Zweierstraße mit der Blumenstraße [I. Klasse No 25] soll als Querstraße zu den vorgenannten Straßen & als kürzester Weg erstellt werden & zugleich als Mittelglied zwischen in Aussicht stehenden neuen Straßen gelten.
Der Genehmigung dieses Straßenprojektes stehen keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die vom Gemeindrath Außersihl in [recte: im] Doppel vorgelegten Pläne über die Bau- & Niveaulinien einer Verbindungsstraße von der Zweierstraße bis zur Blumenstraße werden genehmigt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl unter Rückstellung des einen genehmigten Plandoppels & an die Direktion der öffentlichen Ar-  beiten unter Rückstellung der übrigen Akten & Pläne.
