Pläne d. Tößkorrektion Rykon–Friedthal.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 13. Wintermonat abhin hat der Regierungsrath der Direktion den Auftrag ertheilt, mit Bezug auf die Plangenehmigung und die Vergebung der Arbeiten  für die Korrektion der Töß auf der Strecke Rykon–Friedthal besondere Vorlagen zu machen. Die Direktion legt nun die fraglichen Pläne vor, und bemerkt dazu:
Eine Revision des ursprünglichen Projektes hat ergeben, daß an demselben grundsätzlich keine Aenderungen vorgenommen werden können, ohne entweder die Interessen des Ganzen oder speziell diejenigen des einen Ufers zu Gunsten des gegenüberliegenden zu verletzen. Dabei hat es jedoch keineswegs die Meinung, daß die hier eingezeichneten, zur Vollendung des ganzen Profils benöthigten Arbeiten sofort in ganzer Ausdehnung sollen vorgenommen werden. Vielmehr soll, ähnlich dem Vorgehen in der obern Strecke, auch hier in erster Linie hauptsächlich das Niederwasserprofil hergestellt, und die angerissene Landparzelle durch Querwuhre befestigt, hingegen mit der Errichtung der Hochwasserdämme an jenen Stellen zugewartet werden, wo keine Gefahr im Verzug ist, oder wo bereits bestehende Dämme, wenn auch nicht genau in der Profillinie liegend, vor der Hand ohne allzu große Beeinträchtigung des Wasserlaufes den nöthigen Schutz gewähren.
In baulicher Beziehung würde die Gesammtstrecke in 3 Abtheilungen zu trennen sein.
1. Abtheilung. Kil XVI+800    – XVII+200, Rämismühle, Länge 1400 Meter.
2. Abtheilung. Kil XVIII+200 – XIX+200, Horwieden,     Länge 1000m;
3. Abtheilung. Kil XIX+200   – XX+200, Rykon,             Länge  1000m.
Die Wünschbarkeit der Ausführung ist am größten bei der dritten Abtheilung, welcher sodann die zweite folgt; am ehesten könnte mit der ersten Abtheilung zugewartet werden.
Endlich ist noch zu bemerken, daß die vorliegenden Pläne bereits ohne Einwendungen zu veranlaßen, der Einsicht der betr. Gemeinden vorgelegt gewesen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Plänen für die Korrektion der Töß auf der Strecke von Rykon bis oberhalb der Rämismühle [Kil. XVI+800 – XX+200] wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
