Beschluß betr. Vertretung d. Reg. Rathes im Verwaltungsrathe d. Nordostbahngesellschaft.
In Sachen
des Centralkomite für die Eisenbahn am linken Seeufer,
betreffend Vertretung des Regierungsrathes bei der Nordostbahngesellschaft,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 20. d. Mts. wendet sich Hr. Bankpräsident Studer, Namens der zürich. Mitglieder des Centralkomite für die Eisenbahn am linken Seeufer mit dem Gesuche an den Regierungs-  rath, zu einem Abkommen Hand bieten zu wollen, wonach die Generalversammlung der Nordostbahn ein vom Regierungsrathe bezeichnetes Mitglied in den Verwaltungsrath wähle, in der Meinung, daß diese Vertretung nicht weiter ausgedehnt werde, auch wenn in der Folge noch andere Eisenbahnunternehmungen der Nordostbahngesellschaft vom Kanton Zürich subventionirt werden sollten. Die Direktion der Nordostbahn wünsche nämlich den von den zürch. Behörden angestrebten Zweck mit den Bestimmungen ihrer Gesellschaftsstatuten in Uebereinstimmung zu bringen, wonach die Mitglieder des Verwaltungsrathes von der Generalversammlung zu wählen seien. Ein ähnliches Uebereinkommen sei auch mit der Regierung des Kantons Aargau mit Rücksicht auf die dortigen Eisenbahnunternehmungen getroffen worden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Vertretung des Regierungsrathes bei den betreffenden Bahngesellschaften, wie sie in dem Gesetze betreffend Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen vorgeschrieben ist, bezweckt etwas Weiteres als die einfache Mitgliedschaft im Verwaltungsrath auf Grundlage der Gesellschaftsstatuten. Wenn  auch in Folge des neuen Bundesgesetzes über den Bau und Betrieb der Eisenbahnen dem Bunde in Bezug auf die Wahrung der öffentlichen Interessen erweiterte Befugnisse eingeräumt sind, so ist dabei die Mitwirkung der Kantone nicht ausgeschlossen. Es ist Sache der Vertretung des Regierungsrathes, diese Stelle auch in Zukunft zu wahren. Eine andere Auffassung würde der Tendenz des Art. 39 der Verfassung, sowie der bezüglichen Gesetzesbestimmung entgegenstehen. Der Regierungsrath wäre daher im Rechte, ohne Rücksicht auf die Statuten der Nordostbahngesellschaft seinen Stellvertreter zu ernennen. Wenn indessen die Generalversammlung verpflichtet wird, das vom Regierungsrathe bezeichnete Mitglied in den Verwaltungsrath zu wählen, so darf diesem Modus beigestimmt werden, immerhin in der Meinung, daß dieses Mitglied an die Instruktionen des Regierungsrathes gebunden sei, und daß nach Verfluß der periodischen Amtsdauer jeweilen der Regierungsrath entscheide, ob das bezeichnete Mitglied auch ferner hin in dieser Eigenschaft verblieben solle. Auch steht nichts entgegen, die so gewählte Vertretung auch für allfällig andere Eisenbahnunternehmungen im Kanton Zürich anzuerkennen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierungsrath wird die ihm zustehende Wahl eines Vertreters im Verwaltungsrathe der Nordostbahngesellschaft jeweilig vornehmen, indessen keine Einwendungen erheben, wenn die Nordostbahngesellschaft ihren Statuten gemäß ebenfalls eine Wahl vornimmt, vorausgesetzt, daß diese Wahl auf den vom Regierungsrathe gewählten Vertreter falle.
2. Mittheilung an Hrn. Studer zu Handen der zürch. Mitglieder des Centralkomite und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
