Dem HHerrn Bürgermeister Heß wird seine als Eidgenößischer Kriegsgeldadministrator geleistete Caution aushingegeben.
In Antwort auf die hierseitige Einladung zu Aushingabe der von dem HHerrn Amtsbürgermeister Heß als gewesenen Administrator der Eidgenößischen Kriegsgelder geleisteten Real-Caution, äußert sich der Eidgenößische Vorort mit Schreiben d. d. 28. v. M. dahin, daß er der hiesigen Regierung gänzlich überlaße, Wohldenselben seiner Verantwortlichkeit zu entbinden und die Aushingabe zu verfügen.  
Nach Anhörung dieser Erklärung hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Extradition zu verfügen, und erläßt daher an den Herrn Oberstlieutenant Bürkli als gegenwärtigen Administrator der Eidgenößischen Kriegsgelder die Einladung, das bemeldte Actenstück dem HHerrn Bürgermeister Heß zuzustellen. 
Hiervon wird auch dem HHerrn Bürgermeister Heß Kenntniß gegeben.
