Beschluß, betreff. Einziehung von Gutachten über die Weisung der Gesetzesrevisionskommission pto. Entscheidung mehrerer Fragen über das Erbrecht durch den Großen Rath.
Es wurde in heutiger Sitzung von MHHerrn Bürgermeister Furrer, Nammens der Commission, an welche die Weisung der Gesetzesrevisionskommission an den Großen Rath, betreffend Entscheidung mehrerer erbrechtlicher Fragen d. d. 24. April d. J. überwiesen worden ist, mündlich Bericht erstattet über die einzuschlagende Behandlungsweise dieses Gegenstandes, und hierauf
beschlossen:
I. Sei die fragliche Weisung sämmtlichen Bezirksräthen mit dem Auftrage mitzutheilen, ihr Gutachten über die darin berührten Fragen bis spätestens Ende August dem dem [sic!] Regierungsrathe zu hinterbringen; 
II. Sei dieselbe auch dem Obergerichte [l. M. h. Tages[]] für sich und zu Handen sämmtlicher Bezirksgerichte mitzutheilen, mit dem Ansuchen, es möchte theils selbst seine dießfälligen Ansichten dem Regierungsrathe zur Kenntniß bringen, theils die einzuholendenden [sic!] Gutachten der Bezirksgerichte ebenfalls mittheilen und zwar wo möglich bis auf jenen gleichen Termin, da die Beförderung der Sache vor Großem Rath sehr wünschbar sei.  
