Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Auslieferung d. Gustav Gumprecht aus Kalisch an d. Assisenhof des Seine Depart. in Paris.

Cirkular-Beschluss
11. December 1872.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gustav Gumprecht von Kalisz-Polen, Kaufmann,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 22. Juli d. Js. zeigt der Bundesrath an, daß die französ. Gesandtschaft unterm 19. gl. Mts. ein Auslieferungsbegehren gegen einen Gustav Gumprecht wegen betrügl. Bankerottes gestellt habe; dieser müsse sich, nach der Korrespondenz zu schließen, in Zürich befinden.
Nach der Anlage dieses Schreibens d. d. 18. Juni 1872 ist Gustav Gumprecht von der Anklagekammer des Appellationshofes in Paris wegen betrügerischen u. einfachen Bankerottes [Art. 581 u. 586 d. Cod. d. comm. u. 402 des Code pénal] in Anklagezustand versetzt u. dessen Verhaftung u. Auslieferung angeordnet resp. befohlen worden.
Diese gerichtl. Verfügungen stützen sich auf die folgenden Thatsachen:
G. Gumprecht war anfänglich Repräsentant mehrerer  deutscher Häuser in Paris. Im Laufe des Jahres 1870 etablirte er sich daselbst auf eigene Rechnung ein en gros Handelsgeschäft in Kautschuk- u. Bernsteinwaaren etc., blieb während des Krieges fortwährend in Paris, bekleidete selbst eine Offizierstelle bei der Nationalgarde, vergrößerte gegen Ende 1871 sein Geschäft durch Ankauf größerer Partien von Waaren, die er unmittelbar nach London und Rotterdam abschob; diesen letztern Umstand begründete er damit, daß er fälschlich behauptete, an diesen Orten Filialen zu halten.
Den gegen seine Solidität aufkommenden Verdacht beseitigte er für einige Zeit durch Anhängigmachung einer Verläumdungsklage gegen einen vorlauten Gläubiger. Im Monat Februar u. März 1872 bezog er auf sein neu begründetes Zutrauen vermehrte Waarensendungen, die er sofort nach London u. Rotterdam dirigirte.
Alle diese Waaren sollten den 30. März u. die folgenden Tage bezahlt werden.
Gumprecht verschwand mit seiner Familie am 29. März. In dem eröffneten Konkursverfahren hat die bedeutende Passivpost noch nicht ermittelt werden können.
B. Die auf jene bundesräthl. Zuschrift eingeleitete polizeiliche Verfolgung u. das nach erhaltenen Spuren gepflogene Identitätsverfahren hat die Anwesenheit von G. Gumprecht in Zürich ergeben, wo er bereits ein neues Geschäft gegründet hat in den verschiedensten Rei-  seartikeln etc.
Am 7. Dez. erfolgte die Verhaftung des Gumprecht; er stellte den Bankerott in Abrede u. behauptete mehr wegen Spionage verfolgt zu werden, während er hinwiederum es ablehnte, daß in einen allfälligen Auslieferungsbeschluß die Klausel des Ausschlusses der Beurtheilung wegen politischen Vergehen aufgenommen werde.
Die am 7. Dez. vorgenommene Durchsuchung der Wohnung von Gumprecht hat weder Baarschaft noch Papiere ergeben. Am gleichen Tage wurde das Verkaufslokal amtlich geschlossen.
in Gemäßheit des bestehenden Auslieferungsvertrages
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Gustav Gumprecht an den Assisenhof des Seine Departements in Paris ist bewilligt, wovon dem Bundesrathe zu Handen der französ. Gesandtschaft Mittheilung zu machen ist.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
