Rekurs des H[errn] [Jakob] Beutter von Zinzikon u. der H[errn] [Friedrich] Furrer u. [Heinrich] Habs in Winterthur betr. Gesuch um Suspension d. Vollziehung eines Beschlusses.
In Sachen des Herrn Prokurator Dr Näf in Winterthur, Namens des Herrn Jakob Beutter, Metzger von Zinzikon-Oberwinterthur u. der Herren Friedrich Furrer u. Heinrich Habs in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Gesuch um Suspension der Vollziehung eines Beschlusses,
hat sich ergeben:
A.–C. siehe den faktischen Theil des bezirksräthlichen Beschlusses
D. Unterm 9 August wurde von dem Bezirksrath in Berücksichtigung, daß diese Angelegenheit, wie sie vorliege, den Geschäftskreis des Bezirksrathes nicht beschlage, indem Herrn Beutter das von ihm beanspruchte und schon längst  ausgeübte Recht der Benutzung des dortigen Schlachthauses streitig gemacht werden wolle die Sache somit rein civilrechtlicher Natur sei u. Petent daher sich zur Wahrung seiner Rechte an die Justizbehörden zu wenden habe, – beschlossen: Werde Rekurrent abgewiesen und ihm überlassen im Sinne der Berücksichtigung zu verfahren.
E. Hierüber beschwert sich Herr Prokurator Dr Näf Namens der Herrn Beutter, Furrer u. Habs, indem er folgendes anführt:
a. dem Herrn Beutter sei bei Erlassung des bezirksräthlichen Beschlusses, das seit Jahren benutzte öffentliche Schlachthaus von einem Theil der verbürgerten Metzger wirklich verschlossen, also der rekurrirte stadträthliche Beschluß doch exequirt worden, so daß sich die Rekurrenten genöthigt sehen, bei höherer Behörde Schutz gegen ihre verletzten Rechte zu suchen.
b. aus einem Zeugnisse der Bezirksrathskanzlei ergebe sich, daß der Rekurs gegen den stadträthlichen Beschluß noch nicht behandelt u. entschieden, namentlich nicht die formelle Frage, ob eine Rechts- oder Verwaltungsstreitigkeit vorliege.
c. während es nun allgemeiner Grundsatz sei,  daß in der Regel Urtheile u. Beschlüsse nicht vollzogen werden dürfen, welche an eine obere Behörde rekurrirt seien u. während eine regierungsräthliche Verordnung dieses ausdrücklich vorschreibe, werde der fragliche Beschluß des Stadtrathes doch vollzogen u. der Rekurrent, Herr Beutter, einer Willkür Preis gegeben, wie man sie in unserm Rechtsstaate nicht für möglich halten sollte.
d. die amtliche Anzeige, von welcher Fakt. A des bezirksräthlichen Beschlusses die Rede sei, sei blos eine Folge des Disp. 2 des stadträthlichen Beschlusses, so daß wenn dieser aufgehoben werde, jene von selbst wegfalle, es müsse so nach die Vollziehung des ganzen Beschlusses sistirt werden.
e. Es sei unbegreiflich, wie der Bezirksrath diese Frage der Suspension als Rechtsfrage habe erklären und das Gesuch habe abweisen können, denn ihm allein stehe die Befugniß zu, die fragliche Suspension wenigstens bis zu seinem Entscheide zu verfügen.
Rekurrent, Herr Beutter, bitte um sofortige Suspension des stadträthlichen Beschlusses, durch welchen derselbe in die größte Verlegenheit gesetzt sei, bis nach Entscheid der Hauptsache von Seite des Regierungsrathes.  
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Frage, ob Rekurrent, Beutter, als Niedergelassener in Winterthur befugt sei, dort das Metzgerhandwerk zu betreiben, oder ob er von dem Stadtrath Winterthur daran gehindert werden könne, welche Frage offenbar administrativer Natur ist, wurde von dem Bezirksrathe Winterthur noch gar nicht entschieden, sondern es hat derselbe blos darüber einen Beschluß gefaßt, ob Herr Beutter berechtigt sei, zu verlangen, daß ihm die Benutzung des Schlachthauses in Winterthur bis nach Entscheidung der Administrativstreitigkeit gestattet werde, u. ob er in diesem vermeintlichen Rechte, in welchem er sich durch eine darauf bezügliche von dem Stadtrathe Winterthur gegen ihn ergriffenen Maßregel verletzt glaubt, von den Verwaltungsbehörden zu schützen sei.
2. Diese Frage ist zu verneinen, denn es hat der Stadtrath Winterthur dem Herrn Beutter aus einem privatrechtlichen Grunde, nämlich deswegen die Benutzung des Schlachthauses entzogen, weil er, der Stadtrath, als Eigenthümer des Schlachthauses dasselbe nur den verbürgerten Metzgern u. somit nicht auch ihm, Herrn Beutter, vermiethet habe, – u. es ist somit unrichtig, wenn letzterer behauptet, daß die Frage  der Benutzung des Schlachthauses mit derjenigen zusammenhänge, ob er überhaupt in Winterthur das Metzghandwerk zu betreiben das Recht habe. Wäre der in letzterer Beziehung gefaßte Beschluß des Stadtrathes Disp. I gegen Beutter vollzogen u. derselbe an der Betreibung seines Handwerkes überhaupt gehindert worden, dann wäre sein Begehren um Suspension der Vollziehung vollständig gerechtfertigt.
3. Hieraus folgt, daß die bezirksräthliche Entscheidung, wonach Rekurrent angewiesen wird, den Schutz der richterlichen Behörden anzurufen, wenn er ein wohlerworbenes Recht auf die Benutzung des Winterthurer Schlachthauses zu haben u. in diesem Rechte lädirt zu sein glaubt, ganz richtig ist, weil nicht die Verwaltungs- sondern nur die richterlichen Behörden zum Schutze solcher Rechte angerufen werden können.
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei der Rekurs im Sinne der Erwägungen abgewiesen.
II. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 frs. Staats- 2 frs Kanzlei, – nebst den Aus-  fertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Rekurrenten u. dem Stadtrathe Winterthur.
