Bewilligte Auslieferung der Anna Hirs v. Dielsdorf an St. Gallen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6. Juni 1859.]
Betreffend Auslieferung der Anna Hirs von Dielsdorf
hat sich ergeben:
A. Am 24. April l. Js. wurden dem Niklaus Raimann zu Jona nach seiner Angabe zwei Goldstücke im Betrage von 20 Frk., verschiedene Kleidungsstücke und andere Gegenstände welche derselbe 21. Frk. werthet, entwendet.
B. Als Thäterin wurde die Anna Hirs von Dielsdorf Kts. Zürich angeklagt und in Folge polizeilicher Ausschreibung von der hiesigen Kantonspolizei verhaftet. Die Regierung von St. Gallen verlangt nun die Auslieferung der Hirs. 
C. Anna Hirs ist des eingeklagten Diebstahls theilweise geständig und erhebt gegen ihre Auslieferung keine Einsprache.
Der Regierungspräsident hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Sei die Auslieferung der Anna Hirs an die Regierung von St. Gallen wegen des in fact. A.  bezeichneten Vergehens bewilligt und sei dieselbe dem Bezirksammannamte des Seebezirkes zuzuführen.
II. Mittheilung an die Regierung von St. Gallen, an die Direktion der Polizei für sich und zu Handen der Angeklagten und an die Direktion der Justiz. 
