Schreiben an den schweiz. Vicekonsul in Amsterdam betref. Verhaftung des Mechaniker Jb. Rueg [recte: Ruegg] v. Binzikon.
Mit Zuschrift vom 6t. October stellt der Polizeirath das Gesuch, es möchte bei dem holländischen Ministerium die Verhaftung des Mechanikers Jakob Rüegg [sic!] von Binzikon ausgewirkt werden. Ruegg habe nämlich für eine baiersche Lotterie collektirt und in dieser Stellung am 29t September fl. 1600. erhalten am gleichen Tage sich aber von hier entfernt, ohne die Gewinnste auszubezahlen. Nach dem Passe, den Ruegg besitze, sei es wahrscheinlich, daß er sich nach Holland und von dort nach Amerika zu begeben gedenke. Dem Schreiben ist beigefügt ein Verhaftstbefehl der Staats-  anwaltschaft und ein Signalement des Ruegg.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei unter Uebersendung des Verhaftsbefehles und des Signalements an den eidgenössischen Viceconsul in Amsterdam das Gesuch zu richten, bei dem dortigen Ministerium das Begehren um Verhaftnahme des Ruegg zu stellen. [l. M. v. h. T]
