Abgew. Rek. der [Katharina] Steffen v. Eschholzmatt betr. Entziehung der Niederlassungsbewilligung.
In Sachen der Katharina Steffen von Eschholzmatt Kantons Luzern, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich
betreffend Entziehung der Niederlassungsbewilligung 
hat sich ergeben:
A.–D. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 4/20 August wies der Bezirksrath Zürich die Rekurrentin ab.
F. In ihrer vom 23. August datirten Eingabe gibt die Rekurrentin zu, daß sie von Maurer Staub von Dübendorf ein uneheliches Kind habe, daß sie mit dessen Mutter & Schwester, bei welchen Staub selbst nur an die Kost gehe, eine gemeinsame Wohnung gemiethet habe, bestreitet aber, daß sie mit Staub in irgend welche Berührung komme, die dazu berechtigen würde, ihr Verhältniß als Konkubinat zu bezeichnen & ebenso daß sie während des Schützenfestes eine übelbeleumdete Person in ihre Wohnung aufgenommen.
Aus den Akten geht unzweifelhaft hervor, daß die Rekurrentin eines guten Leumdens nicht  genießt, es ist daher die rekurrirte Verfügung gerechtfertigt.
Der Regierungsrath hat demnach, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in fcs. 3. Staats- fcs. 2. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Außersihl sowie an die Rekurrentin durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
