Bestellung e. Straßenwärters f. d. Straße II. Kl. v. Hombrechtikon bis Außerwillikon.
Aus einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß die Straße II. Klasse vom Dörfli - Hombrechtikon bis außerhalb Willikon vollendet ist und daher mit einem Wärter versehen werden muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, auf die neu erbaute, 10,200‘ lange Straßenstrecke II. Klasse vom Dörfli - Hombrechtikon bis an die Straße I. Klasse bei Außerwillikon einen Straßenwärter mit einer jährlichen Besoldung von Frk. 240 anzu-  stellen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
