Die Direktion der Nordostbahn übersendet die Entschädigungssumme für Expropriationen in Wipkingen, Dietlikon, Baltensweil etc.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 1t August 1854.]
Die Direktion der Nordostbahn übersendet mit Schreiben vom heutigen Tage in fünf Bankmandaten im Gesammtbetrage von Frk. 74,908 die Entschädigungssummen für die in den Gemeinden Wipkingen, Dietlikon, Baltensweil, Nürensdorf, Töß und Winterthur erworbenen Eigenthumsrechte.
Es wird verfügt:
Der Direktion der Nordostbahn wird der Empfang der Mandate bescheinigt (l. M. h. T.); im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
