Schreiben an den Vorort betreff. Postunterhandlungen mit Frankreich.
Mit Eingabe vom 17t. v. M. berichtet das Postdepartement über das ihm überwiesene Schreiben des Vorortes vom 6. November v. J. nebst beigelegter Note des K. französischen Ministeriums der a. A. betreffend gleichzeitige und auf die nämlichen Grundlagen zu geschehende Erneuerung der mit den verschiedenen schweizerischen Postadministrationen bestehenden Verträge u. s. w. – es habe eine Besprechung der sämmtlichen mit Frankreich in direktem Postverkehr stehenden Postadministrationen eingeleitet, welche, jedoch ohne Waadt und Genf unter dem 20t. Februar in Bern statt gefunden habe, es sei auf derselben [nach dem beigelegten Protokolle] jedoch zu keiner Vereinigung gekommen, und es bleibe den betreffenden Cantonen daher nur überlassen, die geeignet scheinenden Schritte zur Anbahnung von Unterhandlungen zu thun. Das Departement stelle daher den Antrag, man möchte sich bei der vorörtlichen Behörde dahin verwende[n], daß durch Vermittlung des Eidgenößischen Gesandten in Paris bei dem französischen Ministerium die geeigneten Schritte gethan werden möchten, um so-  wohl Verhandlungen auf Grundlage der von dem französischen Ministerium gemachten Eröffnungen einzuleiten als auch den Zeitpunkt auszumitteln, auf welchen Abgeordnete der Generalpostdirektion des Cantons und Arrondissements Zürich in Paris eintreffen könnten.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen
I. Solle in dem angedeuteten Sinne [l. M. h. T] an den Vorort geschrieben werden.
II. Sei hievon auch dem Postdepartemente mit dem Beifügen Kenntniß zu geben, daß es ihm überlassen bleibe, von sich aus immer dem Gange dieser Verhältnisse die nöthige Aufmerksamkeit zu schenken.
