Botanischer Garten. Beschluß betr. Bauten in demselben.
Nachdem die botanische Kommission schon mehrmals bei Anlaß der für den Voranschlag des nächsten Jahres jeweilen der Erziehungsdirektion einzureichenden Wünsche betreffend Bauten auf den baulichen Zustand des alten Gewächshauses sowie des Palmenhauses hingewiesen hatte, wird dieses Gesuch, dem bisher nicht entsprochen werden konnte, neuerdings mit dem Beifügen wiederholt, daß in nicht ferner Zeit der Einsturz des erstgenannten Gebäudes zu fürchten sei. Die Kommission wünscht den Ersatz der bisherigen Holzkonstruktion durch das kostbarere, aber weit dauerhaftere Eisen und anerbietet an die Kosten einen Gesammtbeitrag von Fr. 20,000 aus den Erträgnissen des Pflanzenhandels. Nach den von der Direktion der öffentlichen Arbeiten auf Ansuchen der Erziehungsdirektion angefertigten Plänen und Kostenberechnungen käme der Umbau des alten Gewächshauses auf Fr. 40,000[,] derjenige des Palmenhauses auf Fr. 22,000 zu stehen. Die botanische Kommission & die Erziehungs-  direktion erklären sich mit diesen Plänen und Berechnungen einverstanden, und wünschen, daß der erstere Bau im Jahre 1874, der letztere im Jahre 1875 ausgeführt, und demgemäß die entsprechenden Ansätze in die Voranschläge dieser Jahre aufgenommen werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Im Jahre 1874 ist das alte Gewächshaus, im Jahre 1875 das Palmenhaus des botanischen Gartens auf Grund der vorgelegten Pläne und Kostenberechnungen umzubauen.
2. Demzufolge wird in den Voranschlag für 1874 der Betrag von Fr. 40,000, in denjenigen von 1875 derjenige von Fr. 22,000 unter dem Titel VII. B. c. 5. Kantonallehranstalten aufgenommen, wogegen für jedes der beiden Jahre der Betrag von Fr. 15,500 als Beitrag der Gartenkasse an die Staatskasse unter Titel VI in Einnahme fällt.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung von Disp. 1, an die Direktion der Finanzen & des Erziehungswesens.
