Wahl Pfr. Ritter in Neumünster in d. Aufsichtskommission d. Korrektionsanstalt Ringweil.

Präsidial-Verfügungen.
23. October 1880.
Nachdem sich Hr. Pfarrer Ritter in Neumünster bereit erklärt eine allfällige Wahl in die Aufsichtskommission der Korrektionsanstalt in Ringweil an Stelle des ausgetretenen Hrn. Pfarrer Frei annehmen zu wollen, so schlägt die Gefängnißdirektion auf Grund der heutigen Verhandlungen im Regierungsrathe den Hrn. Pfr. Ritter in Neumünster als Mitglied der Aufsichtskommission der Korrektionsanstalt Ringweil vor.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Gefängnißdirektion,
beschließt:
I. Als Mitglied der Aufsichtskommission für die Korrektionsanstalt Ringweil wird auf die gesetzliche  Amtsdauer gewählt:
Herrn Pfarrer Ritter, in Neumünster.
II. Mittheilung an den Gewählten und an die Gefängnißdirektion.
