Information üb. die Herausgabe des Blattes „Freiheit“.

Der Regierungsrath hat,
auf die Anfrage des eid. Justiz- & Polizeidepartements,
betreffend Informationen über die angebliche Herausgabe der „Freiheit“ in Riesbach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Sei an das eid. Justiz- & Polizeidepartement folgender Bericht zu erstatten:
„Auf Ihre konfidentielle Anfrage vom 18. Septbr. über das angebliche Erscheinen der Zeitschrift „Freiheit“ in Riesbach in der Buchdruckerei Bührer, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen,  daß die veranstalteten Nachforschungen zu keinem Resultat geführt haben.
Es hat nicht in Erfahrung gebracht werden können, ob die „Freiheit“ bei Buchdrucker Bührer in Riesbach gedruckt wird, dagegen erscheint als zweifellos, daß von dieser Buchdruckerei die genannte Zeitschrift nicht versendet wird, da von derselben außer der noch daselbst erscheinenden „Metzger & Bäckerzeitung“ keine größeren, periodischen Postspeditionen aufgegeben werden.
Die Abonnements für die „Freiheit“ in Zürich besorgt der Zeitungshändler Berges, Kiosk Hôtel Bellevue. Derselbe erhält täglich die bedeutenderen Journale des Kontinentes & Englands. Berges erklärt seinen Abonnenten gegenüber, daß die „Freiheit“ Samstags in London erscheine und Montag Abends oder Dienstags abgeholt werden könne. Er selbst bietet keine Exemplare der „Freiheit“ vor Dienstag Morgens zum Verkauf an.“
