Von der Regierung des Standes Thurgau wird die Auslieferung des Martin Boßhardt von Schlatt verlangt.
Mit Schreiben vom 30sten vorigen Monaths berichtet das Criminalgericht, es habe den Martin Boßhardt von Schlatt wegen Beschuldigung verübter Erpreßung in Anklagezustand versetzt, und da überdieß noch hohe Wahrscheinlichkeit vorhanden sey, daß er an dem Verbrechen  eines betrüglichen Banquerotts Theil genommen, nachdem er sich bereits aus der bezirksgerichtlichen Untersuchung entfernt, denselben durch eine Edictalladung vorgefordert, die aber ohne Erfolg geblieben. Neulich erst sey die Entdeckung gemacht worden, daß er sich auf seinem frühern Heimwesen in Schönenberg, Bezirk Tobel, Cantons Thurgau, aufhalte und durch das Cantonalverhöramt von dem betreffenden Statthalteramte die einstweilige Verhaftung desselben nachgesucht worden. Es finden sich daher das Gericht im Falle, den Antrag zu stellen, daß von der Regierung des Standes Thurgau die Auslieferung dieses Individuums verlangt werden möchte.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen, ein dießfälliges Requisitoriale an die bemeldte Regierung unter Beyschluß der von dem Gerichte eingesandten Acten zu erlassen.
