Schreiben des Statth. Hinweil, betreff. Errichtung v. Dörröfen.
Mit Schreiben vom 7. August macht das Statthalteramt Hinweil aufmerksam auf die Zwekmäßigkeit der  Errichtung von vortheilhaft construirten Dörröfen um den durch die Kartoffelkrankheit vielleicht entstehenden Ausfall an Lebensmitteln durch gedörrte[s] Obst deken zu können.
Der Regierungsrath hat beschloßen:
I. Diese Mittheilung der landwirthschaftlichen Section des Rathes des Innern zu überweisen.
II. Dem Statthalteramte Hinweil zu rescribiren, es habe der Regierungsrath bereits die nöthigen Schritte gethan, um Kenntniß von der möglichst vortheilhaften Construktion von gemeindweise gehaltenen Dörröfen zu erlangen.
