Crediteröffnung für Unterstützung dürftiger Schulcandidaten.
Es hat der Regierungsrath, auf den von dem Erziehungsrathe unterm 16.ten d. M. hinterbrachten Antrag, beschloßen, für den im Laufe dieses Sommers angeordneten practischen Lehrcurs für Schulcandidaten zu verwendenden Vorschuß von Frkn. 400. aus der Staats-Caßa auf Rechnung der im dießjährigen Büdget für Wiederhohlungscurse ausgesetzten Fr. 800. verabfolgen zu laßen. 
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe erforderliche Kenntniß gegeben. 
