Gesuch des Obergerichts um Auswirkung der Auslieferung des Anton Steinegger v. Schwyz.
Das Obergericht stellt mit Schreiben vom 12 d. M. das Gesuch, bei der Regierung von Schwyz die Verhaftung u. Auslieferung des Anton Steinegger von Altendorf dortigen Kantons auszuwirken. Derselbe sei bei dem Bezirksgerichte Horgen des Diebstahls u. der Unterschlagung angeklagt, u. theilweise geständig, habe sich im Laufe der Untersuchung aus dem Kanton Zürich entfernt u. soll sich gegenwärtig in seiner Heimatsgemeinde Altendorf aufhalten.
Es wird beschlossen:
I., Die Regierung von Schwyz ist zu ersuchen, im Sinne des Bundesgesetzes vom 24 July 1852. den Steinegger verhaften u. an die hiesigen Polizeibehörden ausliefern zu lassen; sofern der dortige Kanton sich nicht verpflichten wolle, denselben nach seinen Gesetzen zu beurtheilen u. zu bestrafen. (l. M. h. T.)
II., Mittheilung hievon an die Direktion der Polizei.
