Gemdrth Oberwinterthur, abgewies. Rek. betr. Instandstellung e. Straße.
In Sachen
des Gemeindrathes Oberwinterthur Rekurren-  ten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Instandstellung einer Straße,
hat sich ergeben:
A und B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 10. Jenner 1873 die von der Civilgemeinde Zinzikon rekurrirte Verfügung des Gemeindrathes Oberwinterthur aufgehoben & letztern angewiesen, im Sinne der Berücksichtigung zu verfahren, d. h. bezüglich der Instandstellung der durch den Bann von Zinzikon führenden Strasse III. Klasse sich mit der Civilgemeinde ins Einvernehmen zu setzen, wobei es immerhin die Meinung habe, daß der politischen Gemeinde die Ausführung zukomme.
D. Der Gemeindrath Oberwinterthur sucht mit Zuschrift vom 1. März um Aufhebung dieses Beschlusses nach. Zur Begründung führt er im Wesentlichen an: Der Gemeindrath habe nach Analogie des § 55 des Straßengesetzes bei der Uebernahme der Straßen III Klasse durch die politische Gemeinde verlangt, daß alle Straßen, welche bisher von den betreffenden Civilgemeinden unterhalten worden, in gleichmäßig gutem Zustande an die politischen Gemeinden über-  gehen. Es werde also von Zinzikon nicht mehr verlangt, als von den übrigen Civilgemeinden, und wenn auch inzwischen das neue Straßengesetz in Kraft getreten sei, so habe Zinzikon das unter dem alten Gesetze Versäumte nachzuholen, wie dieß in den übrigen Gemeinden ebenfalls geschehen sei.
E. Von Seite der Civilgemeinde Zinzikon wird in ihrer Rekursbeantwortung vorzüglich darauf abgestellt, daß die Civilgemeinde, so lange sie dazu verpflichtet gewesen, ihre sämmtlichen Straßen bekieset habe, daß aber in den letzten Jahren, da der Unterhalt der politischen Gemeinde obgelegen, von dieser gar nichts gethan worden sei.
F. Der Bezirksrath schließt sich in seiner Beantwortung des Rekurses der Antwort von Zinzikon an und bemerkt noch dazu:
Das neue Straßengesetz sei seit Mai 1871 in Kraft. Nach § 5 desselben liege der Bau der Straßen II. und III. Klasse den politischen Gemeinden ob, somit können den Civilgemeinden als solchen keine Verpflichtungen im Straßenwesen mehr zugemuthet werden.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Die Begründung des Bezirksrathes, daß mit Inkrafttreten des neuen Straßenge-  setzes Bau und Unterhaltung der Straßen II und III Klasse an die politische Gemeinde übergegangen sei, ohne Unterschied, in welchem Zustande sich diese befinden, ist vollkommen richtig. Die Gemeinde Oberwinterthur hat daher ohne Weiteres für Instandstellung der Straßen zu sorgen, und wenn sie glaubt, daß Zinzikon den andern Civilgemeinden gegenüber im Vortheil sei, nach § 56 des Strasengesetzes zu verfahren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur und an die Civilvorsteherschaft Zinzikon, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes, ferner an den Bezirksrath Winterthur und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
