Bundesrath, Zuschrift betr. Verehelichung d. [August] Sigg v. Winterthur in Odessa.

[Präsidial-Verfügungen.]
28. December 1874.
Der Bundesrath übermittelt unterm 24. d.  Mts. auf den Wunsch des schweiz. Konsulats in Odessa den Trauschein für die Eheleute August Sigg, Schlosser, von Winterthur, in Odessa, und Friederika Müller von Schaffhausen, mit dem Ersuchen, die Eintragung dieser Ehe in die Civilstandsregister der Gemeinde Winterthur zu veranlaßen und einen Familienschein für Sigg zu erwerben.
Es wird verfügt:
Sei der Trauschein dem Stadtrathe Winterthur zuzustellen mit der Einladung, den verlangten Heimatschein einzusenden.
