Beschluß, betreff. Landrechtsentlaßung des bevormundeten Christ. Kambli v. Zürich eingekauft in Arlesheim C. Baselland und Verabfolgung seines Vermögens an ihn.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Herrn Christoph Kambli von Zürich, gegenwärtig eingebürgert in Arlesheim Canton Baselland; nach Einsicht eines vom 7t. d. M. datirten Gesuches, womit Herr Stadtschreiber Gysi dahier, Namens und als Vormund des Hrn. Kambli, um Entlaßung desselben aus dem hierseitigen Staats und Gemeindsbürgerrechtsverbande und Extradition des unter vormundschaftlicher Verwaltung stehenden Vermögens nachsucht:
Da sich ergeben:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 10t. Dezember 1846. sei Hr. Kambli die Entlaßung aus dem dießseitigen Staats- und Gemeindsverbande unter der Bedingung bewilligt worden, daß er sich über den Erwerb eines andern Staats- und Gemeindsbürgerrechtes ausweise, und gleichzeitig seien die basellandschaftlichen Behörden veranlaßt worden sich darüber zu er-  klären, ob Herr Kambli im Fall der Aufnahme in das dortige Bürgerrecht, der Vormundschaft zu entlaßen oder aber sein Vermögen an eine dortige Behörde aushinzugeben sei. Diesen Bestimmungen sei nun durch folgende Ausweise Genüge geschehen.
Auszug aus dem Protokolle des Landrathes des Cantons Basellandschaft vom 16t. März 1847. durch welchen Herr Kambli die Aufnahme in das dortige Staatsbürgerrecht zugesichert wird.
Heimatschein von der Gemeinde Arlesheim d. d. 18t. März 1847.
Legalisirte Vollmacht vom 18ten. März 1847., wodurch Herr Kambli als eigenen Rechtens erklärt und ermächtigt wird, sein in Zürich unter vormundschaftlicher Verwaltung liegendes Vermögen, zu beziehen und zugleich die hiesigen Vormundschaftsbehörden nach deßen Extradition jeder fernern Verantwortlichkeit entbunden werden.
Legalisirte Vollmacht für Hrn. Caspar Wüst Goldschmid von Zürich, zur Besorgung der Liquidation des fraglichen Vermögens.
beschloßen:
I. Sei Herr Christoph Kambli aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlaßen.
II. Seien die Vormundschaftsbehörden bevollmächtigt nach Abnahme der Schlußrechnung des Vogtes das Vermögen des Herrn Kambli an seinen Bevollmächtigten zu extradiren  III. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Schirmvogteiamtes sowie Herrn Stadtschreiber Gysi zu Handen des Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere und Zustellung einer Landrechtsentlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß zu geben.
