Wahl der Bezirksärzte, Thierärzte & Adjunkten.
Nachdem in Folge Beschlusses vom 23. Mai d. Js. die Stellen der Bezirksärzte & deren  Adjunkten, sowie der Bezirksthierärzte & deren Adjunkte zur freien Bewerbung ausgeschrieben worden waren, mit dem Bemerken, daß die bisherigen Inhaber der betreffenden Stellen als angemeldet zu betrachten & die Stellen der Bezirksthierärzte der Bezirke Meilen & Andelfingen, sowie des Bezirksthierarztadjunkten im Bezirk Uster vakant seien, haben sich mit schriftlicher Eingabe beworben:
a. für die Bezirksthierarztstelle im Bezirk Meilen:
1.) Hr. Bezirksthierarztadjunkt C. Weinmann, Küsnacht geb, 1854.
2.)  “    Thierarzt Robert Rathgeb in Meilen,                      “     1862.
3.)  “           “       Carl Hüni in Männedorf.                          “     1864
b.) für die Bezirksthierarztstelle im Bez. Andelfingen:
Herr Bezirksthierarztadjunkt J. Hofmann in Marthalen geb. 1851.
c.) Eventuell  für die dortseitige Adjunktenstelle:
Herr Thierarzt Alfred Meisterhans in Andelfingen, geb. 1860.
Weitere Anmeldungen gingen in keiner Hinsicht ein & es ist bezüglich der Bezirksthierarztadjunktenstelle im Bezirk Uster zu bemerken, daß da kein Thierarzt dieselbe übernehmen wollte, Herr Bezirksthierarzt Heß im Sandhof bei Rüti, bisher auf Anordnung der Sanitätsdirection nöthigenfalls als Stellvertreter funktionirt hat.
Der Sanitätsrath schlägt hinsichtlich der Neuwahlen zum Bezirksthierarzt  
a. im Bezirk Meilen:
Herrn Rob. Rathgeb &
zu dessen Adjunkten:
Herrn Carl Hüni,
b. im Bezirk Andelfingen:
Herrn Jakob Hofmann &
zu dessen Adjunkten:
Herrn Alfred Meisterhans,
vor, für die sämmtlichen übrigen Stellen die bisherigen Inhaber derselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Sanitätswesens, in Verbindung mit dem Sanitätsrathe,
beschließt:
I. Es seien unter den bisherigen Bestimmungen auf die gesetzliche Amtsdauer von drei Jahren gewählt:
Bezirk Zürich:
Als Bezirksarzt: Herr Gottl. Frei med. pr., Hottingen
 “   Adjunkt:           “  Dr Hs v. Wyß in Zürich
Bezirk Affoltern:
Als Bezirksarzt: Hr. Hch. Denzler, med. pr., Affoltern
 “   Adjunkt:        “   Dr Ernst Walter, Mettmenst[e]tt[en]
Bezirk Horgen:
Als Bezirksarzt: Hr. Dr Lüming, Rüschlikon
 “   Adjunkt:         “  Rob. Ganz, med. pr., Wädensweil  
Bezirk Meilen:
Als Bezirksarzt: Hr. Dr Theodor Brunner, Küsnacht.
 “   Adjunkt:        “    “   Hch. Pestalozzi, Männedorf.
Bezirk Hinweil:
 “   Bezirksarzt: Hr. Dr Wilh. Rösli in Rüti.
[Als] Adjunkt: [Hr.] [Dr] Gottfr. Walder [in] Wetzikon.
Bezirk Uster:
  “   Bezirksarzt: Herr Dr J. Jak. Ritter   in Uster.
  “   Adjunkt:           “    “  Eduard Keller   “     “
Bezirk Pfäffikon:
  “   Bezirksarzt Herr Dr J. Jb. Spörri in Bauma
  “   Adjunkt:         “     “  Alb. Goldschmid, Fehraltorf.
Bezirk Winterthur:
  “   Bezirksarzt: Herr Dr Emil Müller    in Wthur.
  “   Adjunkt:           “    “  Hrch. Ziegler  “     “
Bezirk Andelfingen:
  “   Bezirksarzt: Herr Dr Wilh. Breiter, Andelfing[en].
  “   Adjunkt:           “    “  Ludw. Forrer, Marthalen.
Bezirk Bülach:
  “   Bezirksarzt: Herr Dr Joh. Moor, Bülach
  “   Adjunkt:           “   Joh. Loetscher med. pr. Eglisau.
Bezirk Dielsdorf:
  “  Bezirksarzt: Herr Dr Emil Heußi,              Dielsdorf.
  “  Adjunkt:           “   J. Jb. Bucher med. pr.        “
Bezirk Zürich:
  “  Bez. Thierarzt: Herr Prof. Jb. Meier  in Zürich.
  “  Adjunkt:                “   Adolf Trachsler “  Oerlikon  
Bezirk Affoltern:
Als Bez. Thierarzt: Hr. Hch. Sidler in Ottenbach,
 “   Adjunkt:             “   Rud. Hägi    “ Kappel
Bezirk Horgen:
Als Bez. Thierarzt: Hr. Gottfr. Pfister in Wädensweil
 “   Adjunkt:             “   Carl Hüni        “  Horgen.
Bezirk Meilen:
 “   Bez. Thierarzt: Hr. Carl Hüni        “  Männedorf.
 “   Adjunkt:            “     Robert Rathgeb [in] Meilen.
Bezirk Hinweil:
 “  Bez. Thierarzt: Hr. Hch. Heß z. Sandhof b/Rüti,
 “  Adjunkt:             “   Hch. Hürlimann in Goßau.
Bezirk Uster:
 “  Bez. Thierarzt: Herr Alb. Weber in Uster
 “  Adjunkt: vacat.
Bezirk Pfäffikon.
“  Bez. Thierarzt: Hr. J. Jb. Fischer in Bauma.
“  Adjunkt:             “   J. Jb. Frei        “ Rykon - Illnau
Bezirk Winterthur:
“  Bez. Thierarzt: Hr. Rud. Hofmann, Winterthur
“  Adjunkt:             “   August Bär     ,         “
Bez. Andelfingen:
“  Bez. Thierarzt: Hr. Jb. Hofmann, Marthalen
“  Adjunkt:             “   Alfr. Meisterhans, Andelfingen.
Bezirk Bülach
“  Bez. Thierarzt: Herr Conr. Baltensweiler in Kloten.
“  Adjunkt:               “   Jb. Steffen, Nürensdorf.  
Bezirk Dielsdorf
Als Bez. Thierarzt: Hr. Math. Schlatter in Regensberg.
 “   Adjunkt:             “   H. Huber in Dielsdorf.
II. Mittheilung an sämmtliche Gewählten & an die Directionen der Finanzen & des Sanitätswesens, sowie an die Statthalterämter.
