Anzeige des eidg. Consulates in Mailand, betreff. den Beitrag an die dortige Schw. Hülfsgesellschaft.

[Iussu Præsidii
Actum Samstag den 29. July 1843.]
Mit Schreiben vom 27ten dieß verdankt das eidgen. Consulat in Mailand den der dort entstandenen schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft bewilligten Beitrag des hiesigen Standes von 150. fr. Frkn. und zeigt an daß er diesen Betrag auf die hiesige Staatskanzlei auf Ordre Oneto et Reymond durch Wechsel vom gl. Tage entnommen habe.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.
