Schreiben an das Obergericht und Erlaß eines Kreisschreibens an sämmtliche Statthalterämter, betreffend Aufhebung des Vermögensausweises fremder Bräute.
Mit Zuschrift vom 6. v. Ms. meldet das Obergericht, ein gewisser Heinrich Bachmann von Ringweil, habe darüber Klage geführt, daß ihm der Gemeindrath Hinweil die Ertheilung einer Vollmacht an das dortige Pfarramt zu seiner Verehelichung mit Magdalena Stüber von Dägerweilen, Cantons Thurgau, darum verweigert, weil noch kein Vermögenszeugniß von der Braut  beygebracht sey, und daß auch das Bezirksgericht Hinweil, gestützt auf §. 80. 1. a. des organischen Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege ihn mit seiner dießfälligen Beschwerde abgewiesen habe. 
Die Ansicht des Obergerichtes gehe nun dahin, es sey die fragliche Vorschrift durch das spätere Gesetz vom 20. September 1833., nahmentlich durch die in den §. §. 21. u. 22. enthaltenen besondern Bestimmungen über die Erwerbung des Bürgerrechtes durch Heyrath zwar nicht ausdrücklich, jedoch stillschweigend aufgehoben worden, gebe indessen zu, daß diese Auslegung allerdings einem Zweifel unterliegen könne, weßhalb es um Mittheilung der Ansichten des Regierungsrathes ersuche, damit im Falle eines Einverständnißes zwischen beyden Behörden seiner Zeit zu Herstellung eines überall gleichmäßigen Verfahrens auch an die, unter Aufsicht des Regierungsrathes stehenden Gemeindräthe die nöthigen Anleitungen erlaßen werden können. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath in Uebereinstimmung mit den Ansichten des Obergerichtes gefunden, daß der durch §. 80. des Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege geforderte Vermögensausweis einer fremden Braut durch das spätere Gesetz vom 20. September 1833. betreffend Erwerbung des Bürgerrechtes aufgehoben sey und demnach beschloßen:
1.) Nachstehendes Kreisschreiben an sämmtliche  Statthalterämter zu erlaßen:
Durch einige Specialfälle darauf aufmerksam gemacht, daß noch hie und da von Seite der Gemeindräthe bey Einheyrathung kantonsfremder Weibspersonen, gestützt auf Art. 80. Abschnitt 1. litt: a. des organischen Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege vom 7. Juny 1831. die Verlegung von Vermögensausweisen für Letztere gefordert werde, findet der Regierungsrath sich veranlaßt, im Einverständniß mit dem Obergerichte den sämmtlichen Statthalterämtern zu Handen der Stillstände und Gemeindräthe seine Ansicht da-  hin zu eröffnen, daß jene Vorschrift durch das spätere Gesetz vom 20. September 1833., nahmentlich durch die in den §. §. 21. und 22. enthaltenen besondern Bestimmungen über die Erwerbung des Bürgerrechtes durch Heirath, wenn nicht ausdrücklich, doch stillschweigend aufgehoben worden und eine erhöhte Einzugsgebühr an die Stelle jenes Vermögensausweises getreten ist. 
In Folge dessen werden nun die sämmtlichen Statthalterämter beauftragt, den Stillständen und Gemeindräthen ihrer Bezirke Nahmens des Regierungsrathes die bestimmte Weisung zu ertheilen, in Zukunft bey Einheyrathung fremder Weibspersonen in ihre Gemeinden von derselben keine Vermögensausweise mehr zu fordern. 
2.) Dem Obergerichte laut Mißiven des heutigen Tages von dem Erlaße obigen Kreisschreibens Kenntniß zu geben, auch dasselbe zu ersuchen, seiner Seits den sämmtlichen Bezirksgerichts-Präsidenten deshalb die angemeßene Weisung zu ertheilen. 
