Wahl eines Mitgliedes des Nationalrathes im 2ten eidg. Wahlkreise an die Stelle des Herrn Bundesrath Dr. Furrer.
Von der Direktion des Innern wird dem Regierungsrathe das Ergebniß des letzten Sonntag den 6. Januar 1861 stattgefundenen Skrutiniums für die Wahl eines Mitgliedes des Nationalrathes im zweiten eidgenössischen Wahlkreis an die Stelle des Herrn Bundesrath Dr. Furrer vorgelegt.
Die eingelangten Verbalprozesse zeigen folgendes Resultat:
II. Wahlkreis
stimmberechtigte Bürger:
Zahl der Votanten:
Absolutes Mehr:
16,233.
1776.
889.
Es wurde gewählt:
Herr Heinr. Fierz von Meilen wohnhaft in Fluntern mit
1328
Stimmen
Es erhielten ferner:
Herr Oberst Ott
435
“
Verschiedene je weniger als 10 Stimmen
7
“
Ungültig waren
6
“
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das oben verzeichnete Wahlergebniss durch das  Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
II. Sei dem Herrn Fierz von der auf ihn gefallenen Wahl mit der Einladung Kenntniß zu geben, dem Regierungsrathe über die Annahme der Wahl mit Beförderung eine Erklärung abzugeben. (l. M. h. T.)
III. Sei dem Bundesrathe von diesem Wahlergebnisse Mittheilung zu machen, mit der Anzeige, daß die diesfälligen Wahlprotokolle nach Ablauf der in Art. 27. des Bundesgesetzes festgesetzten Frist nachfolgen werden. (l. M. h. T.)
