Schreiben der Reg. v. Schwyz betr. Auslieferung des Dr Schmied v. Richterschweil.
Der Regierungsrath hat betreffend das Gesuch der Regierung von Schwyz um Auslieferung des Dr Schmied in Richterschweil, nach Einsicht der mit Schreiben vom 30 v. M. übermachten Akten und nach Anhörung eines Antrages der Direktion der Justiz;
beschlossen:
I. Sei der Regierung von Schwyz unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, es könne dem Auslieferungsbegehren nur dann entsprochen werden, wenn dieselbe vorerst die Zusicherung ertheile, entweder:
a.) daß Schmied wegen der ihm zur Last gelegten heimlichen Entbindung von einer außerehelich schwangern Weibspersonen [sic!], der Unterdrückung des Familienstandes und der Mißhandlung der Katharina Märchin überhaupt nicht bestraft werden solle und daß für die  Bestrafung anderer Vergehen, namentlich für die Kindsabtreibung und den nahen Versuch einer zweiten, von den schwyzerischen Gerichten die Bestimmungen des zürcherischen Strafgesetzbuches in Anwendung gebracht werden sollen – oder:
b) daß Dr Schmied nach durchgeführter Untersuchung behufs Bestrafung durch die zürcher Gerichte wieder hieher zurückgeliefert werde (wie des Nähern in den Missiven v. h. T. zu lesen ist)
II. Sei die Direktion der Polizei ermächtigt, den Dr Schmied vorläufig in eine Verhaftsanstalt in Zürich bringen zu lassen.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz und der Polizei.
