Entlassung d. Hrn. Statthalters Billeter, in Männedorf, v. d. Stelle e. Statthalters d. Bez. Meilen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Statthalters Billeter, in Männedorf, vom heutigen Tage, worin derselbe mit Rücksicht auf den plötzlich eingetretenen Tod seines Bruders, Hrn. a. Regierungsrath Eduard Billeter, wodurch er genöthigt werde, an der Stelle des Verstorbenen die Direktion der Spinnerei Baden, Kantons Aargau, zu übernehmen, – um Entlassung von der von ihm seit mehr als 33 Jahren bekleideten Stelle  eines Statthalters des Bezirkes Meilen auf Ende Juli l. Js. nachsucht,
beschlossen:
1. Dem Hrn. Statthalter Billeter wird die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Statthalters des Bezirkes Meilen unter Verdankung seiner langjährigen guten Dienste auf Ende künftigen Monates ertheilt.
2. Das Statthalteramt Meilen wird eingeladen, die für Wiederbesetzung der Stelle auf den bezeichneten Zeitpunkt erforderlichen Anordnungen zu treffen.
3. Mittheilung an Hrn. Statthalter Billeter durch Urkunde & an das Statthalteramt Meilen.
