Rekurs der Civ. Gmde Goßau betr. Erbauung e. Straße 4tr. Klasse v. Allenwinden bei Goßau.
In Sachen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Goßau, Rekurrentin, 
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Erbauung einer Straße 4tr. Klasse, 
hat sich ergeben:
A. Auf verwenden der Bewohner von Allenwinden, Hundsrücken, Böndler u. d. E. faßte der Gemeindrath Goßau unterm 20. Hornung 1858 folgenden Beschluß: 
1. Sei in der Richtung von Allenwinden bis zur Kirche Goßau der daselbst sich befindende Fahrweg als Straße 4tr. Klasse erklärt. 
2. Sei derselbe, soweit solches als nöthig erscheint, von den gesetzlich dazu Verpflichteten zu korrigieren u. wo derselbe nicht bereits die entsprechende Breite  hat, auf 12 Fuß mit jederseits 1 1/2 Fuß breiten u. 3’’ tiefen Seitengräben zu erweitern.
Gegen diesen Beschluß rekurrirten die beiden Civilvorsteherschaften von Goßau u. Berg u. Höfe, Namens ihrer Civilgemeinden an den Bezirksrath Hinweil.
Der Bezirksrath beschloß hierauf unterm 1. Dezember 1858: 
I. Der Rekurs sei als unbegründet erklärt, der Beschluß des Gemeindrathes Goßau bestätigt u. der von Hrn. Ingenieur Frei aufgenommene Plan genehmigt. 
II. Die Kosten bestehend in 27 fcs. für die Lokalbesichtigung, 2. fcs. Staats- 2 fcs. Kanzlei nebst den Citations- Ausfertigungs- u. Stempelgebühren seien von den Rekurrenten zu gleichen Theilen zu tragen. 
B. In Zuschrift vom 22. Christmonat 1858 rekurrirt die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Goßau diesen Beschluß an den Regierungsrath u. hebt zur Begründung namentlich hervor: 
Zufolge der Bestimmungen der §§. 14 u. 23 des Straßengesetzes sei der Gemeindrath Goßau nicht befugt gewesen, die fragliche Straße 4tr. Klasse zu dekretieren, indem die Anlage u. Unterhaltung von Nebenstraßen Sache der betreffenden Ortschaften sei. Auch seien die Grenzen der bei dem in Frage stehenden Straßenbau betheiligten Gemeinden noch nicht regulirt. Es hätte daher jedenfalls dem Entscheide über die Anlege [sic!]  der Straße die Regulirung dieser Grenzverhältnisse vorausgehen sollen. Eventuell, wenn bei der Grenzbereinigung sich zeigen sollte, daß ein Theil der Straße in der [sic!] Bann der Civilgemeinde Goßau falle, müsse sie die Straße als unnöthig, u. jedenfalls unzweckmäßig projektirt erklären. Die Civilvorsteherschaft stellt daher auch das Gesuch um Aufhebung des bezirksräthlichen Entscheides, in der Meinung, daß der Gemeind- u. Bezirksrath angewiesen werden allervorderst die Grenzverhältnisse zu regulieren, hernach aber den gegenwärtigen Straßenpetenten überlassen bleibe, bei denjenigen Civilgemeinden, durch deren Bann das Straßenprojekt gehe, um Erbauung der Straße einzukommen u. wenn sie ohne Grund abgewiesen wurden, sich direkte bei dem Bezirksrathe zu beschwerden, zumal der Gemeindrath keinerlei Befugniß habe, eine öffentliche Straße zu dekretieren.
C. In seiner Beantwortung des Rekurses d. d. 15. Jenner 1859 erklärt der Gemeindrath Goßau, vorerst glaube er vollständig befugt gewesen zu sein, so in der Sache zu handeln, wie er es wirklich gethan habe denn er habe im Sinne der von den Rekurrenten angeführten Bestimmung des § 23 des Straßengesetzes, sowie ferner derjenigen des § 31 wenn auch immerhin in Form eines Beschlusses seine Ansichten über die Straßenangelegenheit ausgesprochen u. dieselben unter gleichzeitiger Mittheilung an die  betheiligten Civilgemeinden als Antrag dem Bezirksrathe zur Genehmigung vorgelegt. Die Civilgemeinde Goßau sträubte sich allein gegen die Ausführung der Straße u. erst seitdem sie sich über die Grenzverhältnisse besser orientiert u. dabei es sich gezeigt habe, daß ein Stück der Straße auch in ihren Bann falle, müsse nun auf einmal die projektirte Richtung eine verfehlte sein. 
D. Die Vorsteherschaften der Civilgemeinde Thäli, Böndler, Berg u. Höfe u. Ottikon sprechen sich in ihren Beantwortungen des Rekurses, d. d. 14, 15 u. 21. Jenner d. Js. übereinstimmend zu Gunsten der projektirten neuen Straße aus u. wünschen Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses. 
E. Auch die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Greut stellt unterm 22. Jenner d. Js. bei dem Regierungsrathe das Gesuch, es möchte derselbe in Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses eine Straße 4t. Klasse von Allenwinden bis zur Kirche Goßau erkennen u. für dieselbe den Plan des Hrn. Ingenieur Frei zu Grunde legen.
F. Der Bezirksrath Hinweil führt in der Beantwortung des Rekurses d. d. 3. Hornung d. Js. namentlich an: daß die betreffend Straße 4t. Klasse in der von ihm beschlossenen Richtung ein Bedürfniß sei, gehe schon daraus hervor, daß alle übrigen Theile der Gemeinde Goßau, mit  einziger Ausnahme der dortigen Civilgemeinde, die Erstellung derselben wünschen u. es wäre um so auffallender, wenn diese allein das ganze Straßenprojekt vereiteln könnte, als, obwohl allerdings die Straße ihr keinen großen Nutzen gewähre, doch nur eine kleine Strecke derselben in ihren Bann falle u. die dafür von ihr zu verwendenden Kosten ganz unbedeutend seien.
G. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 7. Hornung d. Js. stellt die Civilgemeinde Goßau vor: Sie habe vernommen, daß die Vorsteherschaften der Civilgemeinden Berg u. Höfe u. Ottikon behaupten, die Grenzverhältnisse zwischen den betheiligten Civilgemeinden seien schon reguliert. Diese Behauptung sei aber größtentheils falsch. Ueber den Umfang der Civilgemeinde Goßau u. denjenigen von Bern u. Höfe sei im Gegentheil noch Streit u. so lange dieser Grenzstreit nicht erledigt sei, könne keine Behörde sagen, ob oder inwieweit diese oder jene Civilgemeinde die Straße zu erstellen habe, die Civilvorsteherschaft ersucht desnahen auch, der Regierungsrath möchte vorerst beschließen, es sei dieser Grenzstreit zu erledigen u. es könne erst hernach die Straßenfrage aufgenommen u. entschieden werden. 
Es kommt hiebei in Betracht:  
1. Durch § 40. litt. c. des Gemeindegesetzes u. § 20 des Straßengesetzes ist die Aufsicht über das Straßenwesen in den Gemeinden den Gemeindräthen überbunden u. sie haben daher die Pflicht u. das Recht, den Civilgemeinden, wenn sie nicht von sich aus das Nöthige thun, die erforderlichen Aufträge zu ertheilen. Wenn es sich jedoch um Hauptreparatur einer bestehenden oder um Anlegung einer neuen Straße handelt, erfordert es die Rücksicht auf die Selbstthätigkeit u. die oekonomische Verwaltung der Civilgemeinden, daß der Vorsteherschaft in der Regel u. wo nicht dringende Gründe eine Ausnahme rechtfertigen vor Fassung eines diesfälligen Beschlusses Gelegenheit gegeben werde, dem Gemeindrathe ihre Ansichten u. Wünsche zur Kenntniß zu bringen.
2. Im vorliegenden Falle wäre dieses Verfahren umso eher am Platze gewesen, als dann der Gemeindrath Kenntniß davon erlangt hätte, daß die Gemeindegrenzen gerade auf demjenigen Gebiete, über das sich die fragliche Straße zu ziehen hätte, noch streitig seien. Die Ordnung dieser Grenzverhältnisse sollte um so eher vorausgehen, als keine Gefahr im Verzuge liegt, wohl aber der Uebelstand vermieden wird, daß wenn es an die Ausführung des Baues gehen  sollte, die Inangriffnahme der Arbeit aus dem Grunde verweigert werden könnte, die eine oder andere Civilgemeinde sei nicht pflichtig, eine gewisse Strecke zu bauen, abgesehen davon, daß die Art der Grenzausscheidung auch auf den Entschluß der Gemeinden über den Bau der Straße selbst u. deren Richtung von Einfluß sein kann. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Sei der Gemeindrath Goßau angewiesen, die betheiligten Civilgemeinden zur Regulierung der Grenzverhältnisse, soweit sie noch streitig sind, anzuhalten, sodann neuerdings ihre Ansichten u. Wünsche mit Bezug auf die Straßenbaute auszusprechen u. habe erst hierauf der Gemeindrath eine Schlußnahme zu fassen. 
II. Seien in zweiter Instanz keine Staats- u. Kanzleigebühren zu beziehen, dagegen seien die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren einstweilen von beiden Parteien zu tragen, ebenso habe es bei der Vertheilung der erstinstanzlichen Kosten bis nach definitiver Erledigung der Sache sein Verbleiben. 
III. Mittheilung an den Gemeindrath Goßau u.  an die Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Hinweil u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten u. des Planes. 
