Aufhebung der Verordnung betr. den Ausweis über die Bürgerrechtserwerbung.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Christmonat 1842 betreffend die Vertheilung des sogenannten Braut- und Bechergeldes unter die verschiedenen Gemeindegüter (Amtsblatt S. 524), der Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Augstmonat 1843 betreffend die Kontrole über das Niederlassungswesen und die Bürgerrechtsverhältnisse (Amtsblatt. S. 326) sowie die Verordnung des Regierungsrathes vom 11. April 1844 betreffend den Ausweis über die Bürgerrechtserwerbung (Amtsblatt S. 163) werden aufgehoben, in der Meinung, daß die Direktion des Innern ermächtigt wird, die dießfalls nothwendigen Verordnungen und Instruktionen zu erlassen.  
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
