Ziv. Gede Ottikon-Illnau betr. Erstellung e. Gemeindebrunnens.
In Sachen der Zivilgemeinde Ottikon-Illnau, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirks-  rathes Pfäffikon,
betreffend Erstellung von Gemeindebrunnen,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 23. März v. Js. beschwert sich die Zivilgemeinde Ottikon über den vom Bezirksrathe Pfäffikon am 4. Februar gefaßten Beschluß, betreffend Erstellung von Gemeindebrunnen, und sucht um Aufhebung desselben nach, da die Verhältnisse der Zivilgemeinden zu den politischen Gemeinden noch nicht geordnet und eine Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Kompetenz der Zivilgemeinden noch nicht erlassen sei.
B. In ihrer Beantwortung vom 2. April stellen dagegen die Herren Hs. Jakob & Johs. Binder, Webers und Jakob und Heinrich Ochsner das Gesuch, es möchte der bezirksräthliche Beschluß bestätigt werden, jedoch in der Meinung, daß die Zivilgemeinde Ottikon gezwungen werde, die beiden betreffenden Brunnen auf Gemeindekosten zu erstellen, daß den Rekursgegnern ein geringerer Kostenbeitrag auferlegt und, wenn die Kosten für Erstellung eines Reservoirs zu hoch zu stehen kämen, die Gemeinde zum Beginn der Arbeiten angehalten werde.
C. Der Bezirksrath Pfäffikon bemerkt in seiner Beantwortung vom 15. April folgendes:
Er konstatire in erster Linie, daß die Rekur-  entin eigentlich nicht Aufhebung oder Modifikation seiner erwähnten Beschlüsse begehre, sondern nur die Sistirung des Vollzuges derselben für so lange nachsuche, bis die durch § 3 Abs. 2 des Gemeindegesetzes vorgesehene Verordnung des Regierungsrathes, betreffend die rechtlichen Verhältnisse und die Organisation der Zivilgemeinden erlassen sein und die durch § 7 des gleichen Gesetzes vorgeschriebene Vereinbarung mit der politischen Gemeinde Illnau hinsichtlich der von dieser der Zivilgemeinde abgenommenen öffentlichen Angelegenheiten stattgefunden haben werde.
Es beschweren sich auch die Hr. Jakob & Jakob Binder, Webers und Jakob und Heinrich Ochsner über den Umfang der ihnen überbundenen Leistungen an die Kosten der Erstellung neuer laufender Brunnen in der Nähe ihrer Häuser. Der Bezirksrath halte materiell diese Beschwerde für unbegründet, denn die von ihnen verlangten Leistungen seien nicht zu hoch gegenüber den Vortheilen, die ihnen durch laufende Brunnen erwachsen und dießfalls alle Kosten der Gemeinde zu überbinden, halte er für unrecht. Uebrigens erscheine dieses Begehren auch als verspätet, indem die Herren Binder und Ochsner nicht rechtzeitig gegen seinen Beschluß  rekurrirt, sondern ihr dießfälliges Begehren nur nebenbei anläßlich der Beantwortung der Beschwerde der Zivilgemeinde und längst nach Ablauf der Rekursfrist gestellt haben.
Es kommt in Betracht:
Als Rekurrentin ist nur die Zivilgemeinde Ottikon aufzufassen, da die Gebrüder Ochsner & Mith. nicht selbstständig Rekurs erklärt haben – und übrigens mit ihrem Begehren auch materiell aus den vom Bezirksrathe angeführten Gründen abgewiesen werden müßten.
Der Rekurs beschwert sich indessen nicht über die vom Bezirksrath der Zivilgemeinde gemachten Auflagen, sondern es wird nur ein Aufschub in der Pflicht zur Erfüllung derselben verlangt, womit der Bezirksrath sich einverstanden erklärt hat in der Meinung allerdings, daß er sich vorbehalte, die Ausführung seiner Beschlüsse im Auge zu behalten und zu überwachen. Mit dieser Erklärung ist auch dem Wunsche der Gebrüder Ochsner und Mith. betreffend die Zeit der Ausführung der ihnen zugetheilten Brunnen Rechnung getragen.
Die Angelegenheit ist demnach durch diese allseitigen Erklärungen materiell erledigt.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
beschlossen:
1. Es werden die betreffenden Rekurse als durch die Erklärungen der Parteien erledigt abgeschrieben.
2. Mittheilung an die Parteien unter Bezug der Ausfertigungsgebühren von der Zivilgemeinde Ottikon-Illnau, sowie an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
