Schreiben der Reg. v. Graubünden betr. den Transport der Karol. Krauer

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 8t August 1853]
Der Regierungsrath von Graubünden zeigt mit Schreiben vom 5 dieß an: Zufolge Berichtes des Vorstandes von Lavin werde die Karolina Krauer mit ihrer Mutter in Bälde auf ihrem Wege nach Wald in Chur eintreffen; er wünsche daher beförderlich zu erfahren, auf welche Weise genannte Personen weiter befördert werden sollen, wobei er jedoch darauf aufmerksam mache, daß genanntes Kind, weil sehr schwach und kränklich, nicht zu Fuß reisen könne, weßhalb es auch mit seiner Mutter von Lavin nach Chur die Post benutzen werde. Wenn daher nichts Anderes angeordnet werde, so werde der Kleine Rath von Graubünden beide Personen auch von Chur nach Zürich per Post befördern lassen, indem er sich vorbehalte, die Note der ergangenen Reisekosten zur Berichtigung zu übermachen.
Es wird verfügt:
I. Sei hievon dem Gemeindrathe Wald mit der Einladung Kenntniß zu geben, er möchte der  Regierung von Graubünden sofort direkte anzeigen, daß er mit dem von ihr bezeichneten Verfahren einverstanden sei, oder in welcher Weise er eine Abänderung desselben wünsche.
II. Mittheilung an die Regierung von Graubünden. (l. M. h. T)
