Verordnung betreff. die Umänderung derjenigen Steinschloßgewehre zur Perkussionszündung welche Eigenthum der militärpflichtigen Mannschaft sind.

Verordnung:
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes, betreffend die Veränderung derjenigen Steinschloßgewehre zur Perkussionszündung welche  Eigenthum der militärpflichtigen Mannschaft sind:
beschlossen:
§. 1.
Für die Perkussionirung derjenigen Steinschloßgewehre, welche Eigenthum der militärpflichtigen Mannschaft sind, werden zwei Systeme aufgestellt und sind zu befolgen, nämlich:
a.	das zwar kostspieligere, aber auch weit solidere nach eidgenössischer Vorschrift mit Patentschwanzschraube;
b.	dasjenige mit in den Lauf gelötheten Zündstollen.
§. 2.
Ein anderes System soll bei den Truppen nicht geduldet und sollen daher solche Gewehre, die nicht vorschriftsgemäß umgearbeitet sind, zurükgewiesen werden.
§. 3.
Sämmtliche Büchsenmacher des Cantons werden somit angewiesen und verpflichtet, die ihnen von dienstpflichtigen zu übertragenden Arbeiten ausschließlich nach einem der erwähnten Systeme auszuführen.
§. 4.
Um den Büchsenmachern Gelegenheit zu verschaffen, sich mit den aufgestellten Systemen gehörig vertraut zu machen und solche Arbeiten pünktlich und sicher ausführen zu können, wird der Kriegsrath beauftragt, einerseits für Aufstellung von Modellen im Zeughause zur Einsichtsnahme für die Büchsenmacher und anderseits dafür  zu sorgen, daß diese in der Zeughauswerkstätte über die Verfertigung solcher Arbeiten Anleitung erhalten, oder daselbst einige Gewehre selbst umarbeiten können.
§. 5.
Um den verschiedenen Verhältnissen bei Anschaffung neuer Perkussionsgewehre oder bei Umänderung älterer Gewehre zur Perkussionszündung möglichste Rechnung zu tragen, wird die Perkussionsszundung [recte: Perkussionszündung] erst mit dem Jahre 1846. von den Rekruten auf den Exercierplätzen vollständig verlangt werden.
§. 6.
Gegenwärtige Verordnung wird dem Kriegsrathe zur Vollziehung mitgetheilt und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht.
