Nationalbahn; Einlad. zu e. Sitzung d. 17r Kommission i. S. dieser Bahn u. Bezeichnung v. Delegirten.
Mit Zuschrift vom 12. April theilt Herr Meyer Furrer, Präsident der 17r Kommission in Sachen der Nationalbahn mit, daß diese Kommission auf Dienstag den 16. April Vormittags 10 1/2 Uhr im Kasino Winterthur sich versammeln werde und lädt zur Theilnahme ein.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. An diese Versammlung werden die Herren Präsident Pfenninger und Oberst Hertenstein, eventuell in Verhinderung des letztern Hr. Reg. Rath Zollinger delegirt.
II. Mittheilung an diese Delegirten.
