Unterstützung des Schulcandidaten Rudolf Weber von Wetzikon zu musicalischen Studien.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. hinterbrachten Berichtes, daß der Schul-Candidat Herr Rudolf Weber von Wetzikon, welcher einen vollständigen Seminar-Curs gemacht, und auch von dem sel[igen] Herrn Dr. Nägeli musikalischen Unterricht genoßen, ganz besondere Talente im Gesangfache an den Tag gelegt habe, die bey weitern Studien, welche er zu machen wünsche, auf die Volksbildung künftig von nützlichem Einfluße seyn könnten, und es daher wünschbar wäre, wenn ihm zu Erreichung seiner Absichten unter  die Arme gegriffen würde, – hat der Regierungsrath beschloßen, ihm zu Erleichterung auswärtiger Studien eine Unterstützung von Frk[en]. 400. aus dem freyen Credite verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
