Erklärung der Regierung des Standes Aargau, dem Valentin Hotz von Wipkingen den Aufenthalt in Spreitenbach bewilligen zu wollen.
Mit Zuschrift vom 9. d. M. meldet die Regierung des Standes Aargau, daß sie ungeachtet verschiedener, die Wegweisung des Valentin Hotz von Wipkingen rechtfertigenden Umstände dennoch zur Ehre der hierseitigen  Verwendung vom 27. passati geneigt sey, auf neu eingelegten Heimathschein demselben die Niederlaßungsbewilligung in Spreitenbach bis Ende 1834. zu gewähren, unter der Bedingung, daß er sich unklagbar betrage und die der Gemeinde Spreitenbach schuldigen Gebühren entrichte.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Von der eingegangenen Erklärung wird dem Hotz durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich mit der Weisung Kenntniß gegeben, daß er seine Niederlaßungsbewilligung bey dem Bezirksamt Baden erheben könne, und derselbe zugleich ermahnt, den von der Regierung des Standes Aargau geforderten Requisiten ein vollkommnes Genüge zu leisten, nahmentlich zu keinen Klagen ab Seite der dortigen Behörden mehr Veranlaßung zu geben.
2.) Der mehrgedachten Regierung ihre daherige Verfügung zu verdanken, und dieselbe zu ersuchen, dem Hotz auch noch ferner den Aufenthalt in Spreitenbach zu gestatten. 
