Stadtschulpflege Zürich. Abgewies. Gesuch um Erhöhung des Staatsbeitrages an d. Volksschulwesen d. Stadt Zürich.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Staatsbeitrag an das Volksschulwesen der Stadt Zürich,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Vertrag, vereinbart zwischen der Erziehungsdirektion und der Stadt Zürich & regierungsräthlich genehmigt am 31. Oktober 1862, wurde, vom 1. Mai 1861 an gerechnet, ein jährlicher Staatsbeitrag von Frk. 8000 an das Primar- & von Frk. 4000 an das Sekundarschulwesen der Stadt Zürich unter nähern Bestimmungen festgesetzt, die zunächst für 8 Jahre gelten sollen. § 5 des Vertrages lautet folgendermaßen: „Sofern die gesetzlichen Bestimmungen über die ökonomischen Leistungen des Staates an das Volksschulwesen oder über das Verhältniß des Volksschulwesens der Stadt Zürich zum Staate während der Dauer des gegenwärtigen Unterrichtsgesetzes eine Veränderung erleiden sollten, wäre jeder der Kontrahenten berechtigt, zu verlangen, daß der gegenwärtige Vertrag nach Maßgabe der Veränderungen modifizirt werde.“
Unterm 8. November 1862 beschloß der Regierungsrath die Art & Weise, wie dieser Beitrag von Fr. 12,000 auf den Büdgettitel des Erziehungswesens zu vertheilen sei.
B. Am 23. Jenner 1864 beschloß der Regierungsrath, daß vom 1. Jenner 1864 an die Staatsbeiträge an eine Anzahl Sekundarschulkreise, welche Schulen mit mehreren  Klassenlehrern besitzen, für die Dauer des Bestehens dieser Lehrstellen in dem Maße erhöht werden, daß auf jeden Lehrer ein Staatsbeitrag von Frk. 1050 gerechnet wird; ebenso wurde der Staatsbeitrag an Kreise mit einem Adjunkten angemessen erhöht.
C. Am 19. Februar 1864 sucht die Stadtschulpflege Zürich darum nach, daß für das Jahr 1864 und künftig der Staatsbeitrag an das städtische Sekundarschulwesen auf Frk. 4900 erhöht werde, da, wenn auch keine Gesetzesänderung, doch eine veränderte Auslegung stattgefunden habe, die in ihrer Wirkung einer Veränderung gleich komme, bei dem Vertragsabschluß aber von der Annahme ausgegangen worden sei, daß der Staatsbeitrag an Sekundarschulen mit Frk. 1050 für den ersten, Frk. 700 für einen zweiten & Frk. 500 für einen dritten Lehrer berechnet werde.
D. Unterm 11. April 1865 erneuert die Stadtschulpflege ihr Gesuch gegenüber dem Erziehungsrathe, mit der Bitte, es dem Regierungsrathe vorzulegen, und bemerkt dabei unter Anderm, der Vertrag enthalte allerdings nichts davon, daß eine Modifikation desselben vor Ablauf der ersten 8 Jahre wegen veränderter Gesetzesauslegung verlangt werden könne, weßhalb die Stadtschulpflege auch kein förmliches Recht habe, jetzt schon eine Erhöhung des Staatsbeitrages zu verlangen; allein die andern Sekundarschulkreise haben auch kein förmliches Recht auf höhere Staatsbeiträge gehabt, & sei daher billig, daß eine glei-  che Berücksichtigung auch der Stadt Zürich gegenüber eintrete.
E. Die Erziehungsdirektion berichtet: Der regierungsräthliche Beschluß vom 23. Jenner 1864 [fact. B] ist darum für das vorliegende Verhältniß nicht maßgebend, weil das letztere durch Vertrag geordnet wurde, welchem die besondern Umstände der Stadt Zürich zur Unterlage dienten; die Stadtschulpflege anerkennt selbst, daß ihrerseits von einer Berechtigung, eine Erhöhung des Staatsbeitrages zu beanspruchen, keine Rede sei, weist aber auf die Billigkeit hin. Angesichts des Vertrages läßt sich jedoch auf diesen Standpunkt nicht eintreten.
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Stadtschulpflege Zürich zu erwiedern; der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, auf den erwähnten Vertrag zurückzukommen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
