Niedersetz. e. Commission f. Entwerfung e. Programms, betr. d. Revision d. Gesetzgebung.

Der Regierungsrath hat
beschlossen:
I. Es sei für Entwerfung eines Programms betreffend die Revision der Gesetzgebung eine Commission niederzusetzen, und zu Mitgliedern derselben ernannt:
Herr Vicepräs. Reg-Rath. Ziegler u.
   “                      “      “      Sieber
II. Es seien sämmtliche Direktionen eingeladen, obi-  ger Commission bis nächsten Freitag eine Uebersicht derjenigen Gesetzesmaterien ihres Geschäftskreises einzugeben, deren Revision am dringlichsten ist.
