Antrag an d. Ktsrath betr. Staatsbeitrag an die Sturm- u. Hagelbeschädigten.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. Dem Kantonsrathe folgenden Antrag zu hinterbringen:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
1. Es wird dem Regierungsrathe, vorbehältlich der Beschlußfassung in der ordentlichen Novembersitzung betr. einen vom Staate zu bestimmenden Beitrag an die Sturm- & Hagelbeschädigten vom 21. Juli d. Js., die Ermächtigung ertheilt, soweit vorhandene Mittel und die eingehenden Liebessteuern zur  Hebung von Nothständen, insbesondere auch zur Bestreitung der Kosten der Wiederbepflanzung der geschädigten Grundstücke nicht hinreichen sollten, diejenigen Vorschüsse aus der Staatskasse zu gewähren, welche nach einläßlicher Prüfung als erforderlich betrachtet werden.
2. Mittheilung an den Regierungsrath zur Vollziehung.
II. Die mündliche Berichterstattung wird den Herren Direktoren des Innern und der öffentlichen Arbeiten übertragen.
III. Mittheilung an den Kantonsrath durch Missiv und an die genannten Direktionen.
