Eidg. Finanzdepart. Zuschr. betr. Abweis. d. Gesuch. d. [Conrad] Knecht v. Männedorf um Ertheil. e. Pulververkaufspatentes.
Das eidg. Finanzdepartement macht mit Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 24. v. Mts. mittelst welcher Herr Conrad Knecht in Männedorf zur Patentirung als Pulververkäufer empfohlen wurde, folgende Mittheilung:
Die Empfehlung des Regierungsrathes, welche sich auf ein Zeugniß des Gemeindrathes stützte, sei der gestalt motivirt gewesen, daß das Finanzdepartement keinen Anstand genommen hätte, dem Begehren zu entsprechen. Allein die Bekanntmachung des betreffenden Beschlusses im hiesigen Amtsblatte haben in der Nachbarschaft des Gesuchstellers Besorgnisse erweckt, denen unbestreitbar ein maßgebendes Gewicht beigelegt werden müsse.
So heiße es in der daherigen Eingabe: Es gebe wohl wenige Lokalitäten in der Gemeinde Männedorf, wo sich mehr Feuersgefahr zusammendränge, als auf dem Häuserreviere, zu denen das Konrad Knechtsche Haus gehöre. Kein einziges dieser Häuser sei ganz von Stein gebaut, meistens bloßes Riegel- u. Holzwerk; auf der Bergseite, hart an der alten Landstraße, stehe ein dreifaches Wohnhaus mit angebauter Trotte u. Holzschopf; nur wenige Schritte davon einwärts liegend sei eine Schmiede, aus deren Kamin häufig Funken in die Nachbarschaft fliegen; – auf der Seeseite stehen auf bloß 7 Fuß Entfernung von einander das Knecht’sche Haus u. dasjenige des Zuckerbäcker Streuli. In diesem letztern  Hause werde eine bedeutende Bäckerei u. daher fast beständiges Ofenfeuer unterhalten; das Kamin sei aber so gefährlich, daß schon zwei Mal darin Feuer ausgebrochen u. darauf der Besitzer zu monatlicher Reinigung des Kamins angehalten worden sei. Das Knecht’sche Haus sei alt, theilweise von Holz gebaut, ohne Blitzableiter u. von drei Haushaltungen bewohnt; Miethsleuten u. Gesellen; darin werde auch ein Specereihandel u. Zündholzverkauf betrieben. 14’ rückwärts von diesem Wohnhaus liege dann wieder ein Wohnhaus mit Schopf und Scheune.
Diesen Gründen habe das eidgen. Finanzdepartement die ihnen gebührende Mittheilung nicht versagen können u. demnach das Gesuch des Hrn. Knecht abgewiesen, was demselben eröffnet werden möchte.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Sei Hrn. Konrad Knecht in Männedorf hievon Mittheilung zu machen. Im Uebrigen seien die Akten der Direktion der Polizei überwiesen.
