Schreiben an das schweiz. Justiz u. Polizeidepartement betr. die Ausgaben für die Flüchtlinge im Monat Oktober.
Das Flüchtlingskommißariat übermittelt unterm 12 dieß die Controle über die Verpflegung der Flüchtlinge im Monat Oktober nebst zwei bisanhin noch nicht eingegeben Gutscheinen für Verpflegung durch Gemeinden und einem Bordereau für eine Eskorte, beide vom Monat Juli, im Gesammtbetrag von Frkn. 5835.
Der Regierungsrath hat beschloßen:
Es seien diese Bordereaux in Doppel dem eidgenößischen Justiz und Polizeidepartement zu übermitteln, unter Bezugnahme auf das dießseitige Schreiben vom 31 Oktober. [l. M. v. h. T]
