Schreiben an das Obergericht betr. d. Wahl des Präsident Klingler v. Dättlikon zum Geschwornen.
Unter Bezugnahme auf diesseitige Mittheilung vom 12 dieß stellt die Kriminalabtheilung des Obergerichtes unterm 13 dieß die Anfrage, ob der Regierungsrath die von der Gemeinde Dättlikon getroffene Wahl des Herrn Gemeind-  rathspräsidenten Kaspar Klingler zum Geschwornen für die kantonale Strafrechtspflege (an die Stelle des nach Amerika ausgewanderten Herrn alt Gemeindammann Jakob Weidmann) anerkannt u. durch das Amtsblatt veröffentlicht habe.
Es wird beschlossen:
Sei den Kriminalabtheilung des Obergerichtes zu erwiedern, der Regierungsrath habe diese Wahl anerkannt u. es werde dieselbe im Amtsblatte bekannt gemacht werden (l. M. h. T.)
