Uebermittlung der Pläne für die Flußkorrektionsarbeiten an das eidg. Departement des Innern.

Circular-Beschluß.
2. October 1882.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das eidg. Departement des Innern wird nachstehendes Schreiben erlassen:
„Wir haben die Ehre, Ihnen in Beilage nachstehende Pläne und Aktenstücke betreffend die im kommenden Winter in unserm Kanton zur Ausführung kommenden Flußkorrektionsarbeiten zuzustellen, nämlich:
1. Das Büdget für die Flußkorrektionen im Baujahr 1882/83 betreffend die Thur, die Töß & den Steinenbach, die Glatt und die Limmat mit detailirten Kostenberechnungen.
2. Bezügliche Pläne u. Profile, nämlich für die Strecken:
a.
Thur.
Situationsplan
1:1000 von Klm 16.4–17.8 Gütikhausen–Thurg. Grenze
“
1:1000 von Klm 10,2–11,2 bei Werdhof.  
b.
Töß.
Situationsplan
1:1000 des Steinenbaches von Steinenbach bis Trauben
Längenprofil
1:4000 u. 1:1000 [Steinenbach bis Trauben]
Situationsplan
bei Freienstein 1:1000
c.
Glatt
Normalquerprofil von Greifensee bis z. Rhein.
Situationsplan von Klm 8.8 bei der Bahnbrücke bei Wallisellen bis Klm 11.6 bei Glattbrugg.
Längenprofil von Klm 5.5 bei Neugut bis Kilometer 12 bei Glattbrugg.
Situationsplan 1:1000 von Klm 17.2 bei Oberglatt bis Kilm 19.85 bei Hofstetten
Längenprofil [19.85 bei Hofstetten]
Situationsplan 1:1000 Klm VII+800 bis Klm VIII+800 Gemeinde Glattfelden.
Zur Erläuterung erlauben wir uns folgende Bemerkungen beizufügen:
a. Thur. Den Arbeiten, welche für den weitern Ausbau der im Bau begriffenen Abtheilungen vorgesehen sind, reihen sich die Bauten für zwei neue Strecken an, nämlich für ca 800m oberhalb der Nordostbahnbrücke bei Andelfingen und für ca 1200m oberhalb der Straßenbrücke von Gütikhausen. Die erstere schließt sich unmittelbar an die Korrektion von Andelfingen gegen den Rhein an, die letztere betrifft die Brücke zwischen Gütikhausen u. der thurg. Grenze und erscheint haupt-  sächlich zur Einleitung der Verbesserung der Abflußverhältnisse durch die Ebene bei Altikon nothwendig.
b. Töß. Zur Verminderung der Geschiebführung der Töß sind an den gefährlichsten Zuflüssen im Quellgebiet weitere Verbauungen in Rechnung gebracht, so am Frühtobelbach, Brüttenbach, Laubbergbach und Steinenbach. Für die Töß selbst, deren Korrektion nunmehr wenige Lücken aufweist, kommen hauptsächlich Ergänzungsarbeiten in Anschlag. Die Inangriffnahme neuer Strecken bezeiht sich auf die noch unkorrigirten kleinern Partien bei Kollbrunn, Wülflingen u. Neftenbach, von denen für das nächste Baujahr noch ein Theil übrig bleiben wird. Ferner wird eine Korrektion bei Freienstein aufgenommen, welche sich in Folge von gefährlichen Rutschungen als dringlich zeigt. Es erscheint daselbst eine Erweiterung des Tößbettes durch Versetzung einer ca 3m. hohen Ufermauer und eine Uferversicherung auf dem gegenüberliegenden unsichern Ufer nothwendig, um einer neuen Verschüttung des Flußbettes vorzubeugen.
c. Glatt. Es werden vorgesehen: Die Inangriffnahme der Strecken in der Gemeinde Opfikon oberhalb Glattbrugg, von Oberglatt bis unterhalb Hofstetten, beim Dorfe Hochfelden und die Fortsetzung vom Letten bis zum Rhein; (der schon im  vorigen Jahre büdgetirte Bau bei Hochfelden blieb wegen noch unerledigter Anstände bezüglich der Wasserrechte im Rückstand), ferner die Vollendung der im Bau begriffenen Abtheilungen von Niederglatt bis Spinnerei Bülach und bei Glattfelden.
d. Limmat u. Sihl. Im Büdget werden außer einigen Ergänzungsarbeiten für den Durchstich bei Dietikon die Einleitungsarbeiten für die Korrektion oberhalb der Brücke bei Engstringen und einige Uferversicherungsbauten im untern Sihlwald in Aussicht genommen für den Fall als schwebende Unterhandlungen mit den betreffenden Gemeinden zur Erledigung gelangen. Die bezüglichen Detailvorlagen können deßhalb erst später eingesandt werden, was, wie wir annehmen, das Eintreten auf den übrigen Theil der Vorlage nicht ausschließen wird.
Indem wir Sie um Genehmigung des erwähnten Materials in Akten und Plänen ersuchen, benutzen wir den Anlaß etc.“
