Vollmachtsertheilung an den Polizeirath in Zukunft die Berichte über die Flüchtlinge direkte dem schweiz. Justiz- u. Polizeidepartement einzusenden.
Mit Weisung vom 5ten dieß übermacht der Polizeirath zu Handen des Bundesrathes das Verzeichniß der zur Zeit mit regierungsräthlicher Bewilligung im hiesigen Kantone sich aufhaltenden politischen Flüchtlinge.
Nach Einsicht dieses Schreibens und der Beilage  
wird beschlossen:
I. Sei das Verzeichniß dem Polizeirathe mit der Einladung, sowohl den vorliegenden als auch die weitern monatlichen Berichte betreffend die Flüchtlinge dem schweizerischen Justiz- und Polizeidepartemente directe zu übermachen.
II. Mittheilung an den Polizeirath. 
