Rückweisung eines Antrags des Finanzrathes betr. die Einführung v. Reciprocitäts- [sic!] in Steuersachen gegegenüber [sic!] dem Kanton St. Gallen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 8ten. dieß datirten Weisung des Finanzrathes womit derselbe in Folge des ihm unter’m 27t. pto ertheilten Auftrages folgenden Antrag stellt.
„Nachdem der Regierungsrath unter’m 8t. Dezember v. J. die Regierung von St. Gallen ersucht habe,  daß hiesige Kantonseinwohner, welche im Kanton St. Gallen Liegenschaften besitzen gleich den dortigen Kantonsbürgern und Einwohnern behandelt, somit nur das nach Abrechnung der auf den Liegenschaften haftenden Paßiven sich ergebende liquide Vermögen derselben der Steuerpflicht unterworfen werden möge; worauf die Regierung von St. Gallen mit Schreiben vom 22ten. pto. im wesentlichen folgendes geantwortet habe: Es liege nicht in ihrer Competenz der erhobenen Beschwerden Rechnung zu tragen, da das dießfällige Verfahren auf einem Gesetze beruhe, welches daher nur auf dem Wege der Gesetzgebung modificirt werden könne; die Revision des Gemeindsteuergesetzes sei jedoch bereits an Hand genommen und es werde alsdann auch möglich werden, künftigen Beschwerden entweder durch gesetzliche Bestimmungen oder auf dem Wege rechtseitiger Verständigung zu begegnen; möge der Regierungsrath beschließen:
I. Es sei gegen Angehörige des Kantons St. Gallen, welche im Kanton Zürich Liegenschaften besitzen, das vollständige Reciprocitätsverfahren in Anwendung zu bringen und demnach sämmtliche Statthalterämter von Seite des Finanzrathes durch ein Kreisschreiben zu beauftragen, die Gemeindsbehörden anzuweisen:  
a. Die Staatssteuern von Liegenschaften welche St. Gallische Angehörige im hiesigen Kanton besitzen, nach deren vollem Werthe ohne irgend welchen Abzug der auf denselben haftenden Passiven zu beziehen;
b. Mit Beziehung auf die Gemeindssteuern bestehen diese nun in Armen- oder Schul- oder Kirchen- oder Gemeindssteuern, im Allgemeinen nach den gleichen Grundsätzen zu verfahren und demgemäß an alle diese Steuern beitragen zu lassen.
II. Es sei von diesem Beschlusse den Bewohnern der Ortschaft Krinau und der Enden, welche durch ihre vom 27t. Juli 1848. datirte an den Regierungsrath gerichtete Beschwerde zu dem Schreiben des Regierungsrathes vom 8t. Dezember Veranlaßung gegeben, unter Darstellung der Verhältnisse Mittheilung zu machen.“
in Berücksichtigung:
daß durch die Einführung einer solchen Reciprocität die Bestimmungen der hierseitigen Steuergesetzgebung namentlich des §. 3. des Gesetzes für eine Vermögenssteuer u. s. f. vom 29t. Brachmonat 1832. verletzt würden, demnach der Regierungsrath zu einer solchen Maßregel nicht competent ist,
beschlossen:
Es sei dieser Antrag nebst den Akten an den Finanz-  rath zurückzuweisen mit dem Auftrag, einen Gesetzesvorschlag zu entwerfen und über Beobachtung von Reciprocität beim Bezug sämmtlicher Steuern gegenüber den Bewohnern anderer Staaten, welche im hiesigen Kanton Vermögen besitzen.
