Vollziehung der vom Großen Rathe in der Herbstsitzung gefaßten Beschlüsse etc.
Der Regierungsrath hat, in Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner ordentlichen Herbstsitzung vom 19. d. Mts. gefaßten Beschlüsse, getroffenen Wahlen &. s. f.
verordnet:
I. Von der Entlassung des Herrn Dr J. J. Strefler in Pfäffikon als Mitglied des Großen Rathes wird dem Statthalteramte Pfäffikon mit der Einladung Kenntniß gegeben, den Wahlkreis Pfäffikon-Hittnau zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu veranlaßen.
II. Die Petitionen von 26 Gemeinden um Abänderung des § 192 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen werden der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
III. Die Petition des Stiftes Rheinau um Erlaß eines Novizenaufnahmsgesetzes und  um Einräumung des freien Verwaltungsrechtes ihres Stiftungsvermögens, welche dem Regierungsrathe überwiesen worden war mit dem Auftrage, die Verhältnisse des Klosters Rheinau im Allgemeinen zu prüfen und zur geeigneten Zeit dem Großen Rathe sachbezügliche Anträge zu hinterbringen, – wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung zugestellt.
IV. Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend das Auffallsverfahren ist zu drucken und in das Amtsblatt aufzunehmen.
V. Von der Wahl der Herren Regierungspräsident Jb. Dubs von Affoltern a/A. und Dr Joh. Jakob Pestalutz von Zürich, zu Mitgliedern des schweizerischen Ständerathes auf eine neue Amtsdauer von drei Jahren wird dem Bundesrathe (l. M. h. T.) und der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
VI. Von der Wahl des Herrn Seminardirektor David Fries von Zürich zu einem Mitgliede des Erziehungsrathes (an die Stelle des Herrn alt Regierungsrath Sulzer) wird der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht. 
