Recurs der Gebrüder Jacob und Heinrich Spörri von Allenweil gegen Vermögenssteuern und der Frau Wittwe Wehrli, Müllerin in Zürich, gegen Erwerbssteuer.

[Iussu Praesidii.
Actum Mittwochs den 24. October 1838.]
Zwey Recurse, der eine von den Gebrüdern Jacob und Heinrich Spörri zu Allenweil, Pfarre Bauma, gegen die Vermögenssteuer, und der andere von Frau Wittwe Wehrli, Müllerin in Zürich, gegen die Erwerbssteuer, werden dem Abgabendepartement zur Berichterstattung an die betreffende Recurs-Commißion überwiesen, von wel-  cher der Regierungsrath einen Bericht gewärtigt. 
