Limmatthaler Schützenbund, Beitrag an Zentralschießen
Der Limmatthaler Schützenbund stellt mit Zuschrift vom 24. Juni das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an sein dießjähriges Zentralschießen am 13. Juli in Oetweil a/L.
Der Verein besteht zur Zeit aus 7 Sektionen mit 200 Mitgliedern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird ermächtigt, dem  Limmatthaler Schützenbund an sein dießjähriges Zentralschießen einen Staatsbeitrag von 80 Fr. aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine zu verabfolgen, unter der Bedingung, daß dieser Beitrag ausschließlich zu Schießprämien verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
