Hr. [Hermann] Bindschädler in Winterthur, abgewies. [Revisionsgesuch] betr Verweig. e. Wirthschaftspatentes.
In Sachen des Herrn Prokurator Dr Bertschinger, Namens des Hrn. Hermann Bindschädler, in Winterthur, Revisionspetenten,
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 26. November 1864 wurde der Rekurs des Hrn. Bindschädler betreffend Verweigerung eines Wirthschafstpatentes wegen Verspätung abgewiesen & zwar aus den in dem fraglichen Beschlusse ange-  führten Gründen.
B. Hr. Dr Bertschinger verlangt nun Namens des Hrn. Bindschädler Revision dieses Beschlusses & nachträgliche Ertheilung eines Patentes für das Jahr 1865. Zur Begründung führt derselbe an, es sei in dem abgewiesenen Rekurse die Hauptsache zu erwähnen vergessen worden, nämlich daß Petent sich zu Anfang Augusts v. Js. verlobt habe & unmittelbar darauf erkrankt sei. Durch diese Krankheit sei er thatsächlich an der rechtzeitigen Einreichung des Patentgesuches verhindert worden & daher zu entschuldigen.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß keine Bescheinigung darüber vorliegt, daß Petent krank gewesen sei & da noch weniger nachgewiesen ist, daß die angebliche Krankheit einen Grad erreicht habe, daß die Uebertragung des Geschäftes der Eingabe an die Finanzdirektion auf andere Personen unmöglich geworden wäre,
beschließt:
I. Sei das Revisionsbegehren abgewiesen.
II. Trage Revisionspetent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Direktion der Finanzen.
