Die Regierung von Schaffhausen verlangt die Besetzung der Pfarre Illnau.
Ein Schreiben d. d. 29. passati, durch welches die Regierung des L. Standes Schaffhausen die Vermuthung äußert, daß man  wohl hiesigen Ortes von dem Vorhaben des Loskaufes der Pfarr-Collatur von Illnau abstrahirt haben dürfte, und damit den Antrag verbindet, es möchte ohne Verschub zu Wiederbesetzung dieser Pfarre geschritten werden, ( wird dem Finanzrathe zu Handen der Pfrund-Commißion zu beförderlicher gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
