Polit. Gede Weißlingen u. Zivilgemde Neschweil; Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Weißlingen und der Zivilgemeinde Neschweil,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 11. Februar d. Js. machte die Zivilvorsteherschaft Neschweil dem Bezirksrathe Pfäffikon die Mittheilung, daß zwischen der politischen Gemeinde Weißlingen und der Zivilgemeinde Neschweil eine Vereinbarung zu Stande gekommen sei, welche im Wesentlichen dahin geht:
„Die Zivilgemeinde besteht in ihrem jetzigen Umfange unverändert fort; es bleiben derselben die bisherigen Zivilgüter ungeschmälert; dagegen übernimmt sie außer den ihr laut § 2 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878 zustehenden Obliegenheiten das Feuerlöschwesen, sowie die Beaufsichtigung des Flurwesens und die Ausführung dießbezüglicher Arbeiten. Ein Ersatz an das politische Gemeindgut gemäß § 5, Abs. 3 des zit. Gesetzes wird nicht geleistet.“  
B. Laut einem Auszug aus dem Protokoll der politischen Gemeindsversammlung Weißlingen faßte diese am 23. Februar anläßlich der Behandlung einer Ausscheidung der ökonomischen Verhältnisse sämmtlicher Zivilgemeinden des politischen Verbandes folgenden Beschluß:
Der Bezirksrath möchte erwägen & bestimmen, ob die Zivilgemeinde Neschweil, als die mit einem Zivilgut im fünffachen Betrage aller übrigen Zivilgemeinden am meisten Begünstigte, nicht verpflichtet sei, gemäß § 5 des zit. Gesetzes für die Mehrkosten, welche der politischen Gemeinde in Folge der Bestimmungen des Straßen- und Gemeindegesetzes insofern erwachsen sind, als Obliegenheiten der Zivilgemeinde an die politische Gemeinde übertragen würden, billigen Ersatz durch Abtretung eines Theils des Zivilgemeindegutes oder Bezahlung jährlicher Beiträge an die letztern zu leisten.
C. Am 24. August hat die politische Gemeindsversammlung in Wiedererwägung ihres Beschlusses vom 23. Febr. auf den Antrag des Gemeindrathes Weißlingen beschlossen, auf die sub. Fact. B erwähnte Ersatzleistung bis auf Weiteres zu verzichten.
D. Der Bezirksrath Pfäffikon empfiehlt nunmehr in seinem Gutachten vom 11. Oktober die eingangserwähnte, im Sinne der am 17. Mai d. Js. durch den Regierungsrath genehmigten [sic!] Ausscheidung zwischen der  politischen Gemeinde Weißlingen und den Zivilgemeinden Dettenriedt, Ländikon, Theilingen und Weißlingen – abgeschlossene Vereinbarung zur nachträglichen Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Vereinbarung zwischen der politischen Gemeinde Weißlingen und der Zivilgemeinde Neschweil wird gemäß § 37 & § 5, Abs. 3 des Gesetzes  vom 19. Mai 1878, betr. die Zivilgemeinden, die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Weißlingen, sowie der Zivilvorsteherschaft Neschweil.
