Recurs des Hs. Ulrich Leimbacher und seiner Ehefrau in Pfungen betreffend Vermögensverwaltung.
Mit Eingabe vom 18ten d. M. appelliren ein Hs: Ulrich Leimbacher und seine Ehefrau Margaretha geborne Bachmann in Pfungen gegen ein Erkenntniß des Rathes des Innern betreffend Vermögensverwaltung.
Es wird zur Prüfung und Begutachtung der Appellation eine Commission bestehend MHHerren Regierungsrath Hirzel und Wild niedergesetzt und die Appellationsschrift nebst 4. Beylagen dem Rathe des Innern zur Berichterstattung an dieselbe überwiesen.
