Stadtrath Zürich, Erklärung betr. Hinausschiebung d. Räumung d. Archivlokalitäten im Fraumünsteramt.
Unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 22. vor. Mts. und mit Schreiben vom 8. dieß zeigt der Stadtrath Zürich an, daß er anläßlich anderweitiger Verhandlungen mit der Abordnung des Regierungsrathes in Straßensachen vernommen habe, daß er in Folge eingetretener Complicationen bezüglich der Räumlichkeiten für das Staatsarchiv unmöglich sei, auf Ostern 1875 dem Vertrag vom 28. Juni 1873 gemäß die Lokalitäten im Fraumünsteramt zu räumen, und daß der Stadtrath, diesem Verhältniß Rechnung tragend, nach dem Wunsche der Abgeordneten des Regierungsrathes sich damit einverstanden erkläre, daß die Abtretung fraglicher Lokalitäten inclusive der Wohnung des Staatsarchivars bis Kirchweih 1875 hinausgeschoben werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei von dieser Erklärung Vormerk am Protokoll zu nehmen und dem Stadtrath Zürich unter Verdankung seines Entgegenkommens hievon Mittheilung zu machen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
