Die Kranken-Aufnahms-Commißion ersucht um Anweisung von Schreibmaterialien für ihre Kanzley.
Da die Krankenaufnahms-Commißion mit Schreiben d. d. 9. d. M. die Anzeige macht, daß ihr Secretariat in Folge einer Verfügung des Finanzrathes die nöthigen Schreibmaterialien nicht mehr bey der Staatskanzley beziehen könne, und damit das Ansuchen verbindet,  daß ihr eine andere Stelle zum Bezug der Kanzleybedürfniße angewiesen werde möchte, so überweist der Regierungsrath dieses Gesuch dem Finanzrathe zu angemeßener Beantwortung. 
