Besoldung Pfr. Gut, Urdorf - Dietikon.
Herr Heinrich Gut, seit April 1883 Pfarrer in Urdorf - Dietikon, sucht mit Zuschrift vom 21. April darum nach, daß ihm die 4 Jahre, welche er als Pfarrverweser & als Pfarrer in Lippersweilen, Kt. Thurgau zugebracht habe, bei Bestimmung seiner  jetzigen Besoldung vollständig in Anrechnung gebracht werden möchten, & führt zur Begründung seines Gesuches insbesondere an, er sei nach seiner Ordination im Mai 1879 durch familien- & ökonomische Verhältnisse genöthigt gewesen, sich sofort nach einer Pfarrer- oder Verweserstelle umzusehen; eine solche sei damals im Kt. Zürich nicht vakant gewesen, & es sei ihm deshalb nichts anderes übrig geblieben, als eine Anstellung im Nachbarkanton zu suchen.
Der Kirchenrath bestätigt, daß unmittelbar nach der Ordination des Hrn. Gut keine Pfarrstelle vakant gewesen sei, weist aber darauf hin, daß nach wenigen Monaten sich die Verhältnisse geändert haben, & kann in dem angeführten Umstande keinen hinlänglichen Grund finden, von der bisher stets festgehaltenen Praxis abzugehen, nach welcher einem Kantonsbürger, der eine Zeit lang außerhalb des Kantons eine Pfarrstelle bekleidet hat, wie einem Nichtkantonsbürger, der sich an eine zürch. Pfarrstelle wählen läßt, die Hälfte der bezüglichen Zeit angerechnet wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes, 
beschließt:
I. Es seien dem Hrn. Pfarrer gut seine Pfarrdienste außerhalb des Kantons bei seiner jetzigen Besoldung in der Weise anzurechnen, daß derselbe als mit 1. Januar 1884 ins vierte Jahr der ersten Besoldungsklasse [2200 Fr.] eingetreten zu betrachten ist.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
