Einladung an die Direktion des Innern u. der Justiz betr. die im Gemeindssteuerwesen z. Anwendung gebrachten Grundsätze u. s. w.

Der Regierungsrath
veranlaßt durch einen Spezialfall
beschließt:
I. Die Direktion des Innern u. der Justiz werden eingeladen, die von dem Regierungsrathe in Beschlüssen über Streitigkeiten betreffend das Gemeindesteuerwesen zur Anwendung gebrachten Grundsätze zusammen zu stellen u.  daraufhin die Frage zu prüfen, ob hierüber für die Zukunft in Form einer allgemeinen Verordnung den Gemeindsbehörden Anweisungen über das zu beobachtende Verfahren zu ertheilen seien.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern u. der Justiz.
