Bergrath Stockar-Escher. Verabreich. e. Gratifikat. für d. Oberaufsicht u. Leitung d. Bergwerksvereins im J. 1869.
Die Finanzdirektion berichtet, daß die Rechnung der Bergwerksverwaltung vom Jahre 1869 nach Abzug einer 1. Rückzahlung von Fr. 7930.01 an den von der Domänenkasse geleisteten Vorschuß von Fr. 40,930.01 Rp. für den Neubau eines Kohlemagazins & die Erstellung einer Gruben–[Förder]-Bahn noch einen Reinertrag von Frk. 15,262.03 Rp. zeigt, laut Censurberichts des Rechnungsrevisors vom 16. März d. Js. im Sinne des Protokolls richtig befunden & unterm heutigen Tage abgenommen worden ist.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:  
1. Sei dem Hrn. Bergrath Stockar-Escher für die ihm obliegende Oberaufsicht & Leitung sämmtlicher das zürch. Bergwerkswesen betreffenden Geschäfte während des Rechnungsjahres 1869 eine Gratifikation von Frk. 1000 bestimmt.
II. [sic!] Mittheilung an Hrn. Bergrath Stockar & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
