Prüfungsausschuß d. Medizinalkonkordats. Uebersend. d. Kostenrechnung.

[Präsidial-Verfügungen
17. November 1873.]
Die vom leitenden Ausschuß der Medizinal-Konkordats-Prüfungen mit Zuschrift vom 15. d. Mts. eingesandte Rechnung über die Kosten der in Olten am 5. 13. und 28. Juni d. Js. abgehaltenen Expertisen über  Maturitätsverhältnisse des schweiz. Medizinalpersonals, im Betrage von Fr. 841 75 und einem Betreffniß von Fr. 52 61 für jeden Kanton, wird der Sanitätsdirektion zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1873/2715]
