Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. Ueberwachung d. Bahnhöfe Zürich u. Winterthur behufs Vollzieh. d. Bundesgesetzes üb. polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen.
Das eid. Departement des Innern macht durch Zuschrift vom 6. dieß die Mittheilung, daß ihm bei Verbreitung der zur Bekämpfung der Maul- & Klauenseuche anzuordnenden, einheitlichen Maßregeln von verschiedenen Seiten zur Kenntniß gebracht worden sei, daß eine wesentliche, ja vielleicht die allerwichtigste Ursache der Epizootie in der Verbreitung des Contagiums beim Eisenbahnverkehr liege. Es sei daher Bedürfniß, daß die in § § 23–32 der bundesräthlichen Verordnung vom 20. Wintermonat 1872 enthaltenen Bestimmungen über den Viehverkehr auf den Eisenbahnen unnachsichtlich strenge vollzogen werden.
Zu diesem Zwecke sei nothwendig, daß die Eisenbahnverwaltungen überwacht & insbesondere die in den § § 26–28 vorgeschriebenen Reinigungen & Desinfektionen von Sachkundigen kontrollirt werden & zwar auf allen Bahnhöfen u. Stationen, auf welchen bedeutende Ausladungen von Vieh, namentlich Schlachtvieh stattfinden. Als solche Bahnhöfe werden bezeichnet: Genf, Lausanne, Yverdon, Freiburg, Neuenburg, Locle, Chaux-de-Fonds, Bern, Biel Solothurn, Olten, Basel, Aarau, Luzern, Zug, Zürich, Winterthur, Schaffhausen, Romanshorn, Rorschach, St. Gallen, Glarus & Chur.
Das eid. Departement des Innern erwartet, daß die betreffenden Kantonsregierungen auf  den genannten Bahnhöfen & wo solches ferner nothwendig werden sollte, gewissenhafte Sachkundige bezeichnen & mit der Kontrollirung beauftragen werden. Zur Ueberwachung dieser kantonalen Funktionäre würde dann ein zentrales Organ aufgestellt werden.
Da auf den 13. Jenner eine bez. Expertenkommission einberufen sei, so wünsche das eid. Departement des Innern, daß ihm bis spätestens den 11. dieß von den eventuell getroffenen Wahlen Kenntniß gegeben werde.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Die Kontrolirung des Viehtransportes und die Beaufsichtigung der Desinfektion des Eisenbahnmaterials für den Viehtransport auf den Bahnhöfen Zürich & Winterthur wird nicht unbedeutende Kosten verursachen, da wenn die Aufsicht eine gehörige & wirksame sein soll, die damit betraute Person den größten Theil des Tages auf dem Bahnhof wird zubringen müssen & eine entsprechende Entschädigung verlangen dürfen. Da aber unzweifelhaft der Viehtransport auf den Eisenbahnen, resp. die mangelhafte Beaufsichtigung desselben & in Folge davon das Verladen infizierter Viehstücke, sowie ganz besonders die ungenügende  Desinfektion der Wagen viel zur Verschleppung und Verbreitung der Blasenseuche beiträgt, so darf die Rücksicht auf die durch fragliche Aufsicht herbeigeführten Kosten diejenige auf die möglichste Tilgung der Blasenseuche nicht überwiegen.
Mit der Kontrolirung des Viehtransportes und der Beaufsichtigung der Desinfektion des Eisenbahnmaterials für den Viehtransport auf den Bahnhöfen Zürich & Winterthur würde eventuell für Zürich Herr Thierarzt Hägeli, für Winterthur Hr. Thierarzt C. Frei beauftragt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei dem eid. Departement des Innern mitzutheilen, daß mit der Kontrolirung des Viehtransports & der Beaufsichtigung der Desinfektion des Eisenbahnmaterials für den Viehtransport auf den Bahnhöfen Zürich & Winterthur werden beauftragt für Zürich Hr. Thierarzt Hägeli, für Winterthur Hr. Thierarzt C. Frei.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
