Gesuch der K. Bayerschen Gesandtschaft um Ausfolgung des in hierseitiger Verwahrung liegenden Vermögens an die Gebrüder Brunner in München.
Das vom 8ten d. M. datirte erneuerte Gesuch der K. Bayerschen Gesandtschaft um Ausfolgung des den in K. Bayerschen Militärdiensten stehenden Söhnen des Generalzolladministrationsbuchhalters Brunner aus der Verlaßenschaft einer gewißen Ursula Waser zukommenden Vermögens, wird sammt den dießfälligen frühern Rathsbeschlüßen dem Rathe des Innern zur Berichtserstattung überwiesen. 
