Erkenntniß i. S. der Gemde. Knonau gegen [Heinrich] Grob, im Watt, betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Gemeinde Knonau, Klägerin u. Appellantin,
gegen
Heinrich Grob, im Watt, Knonau, Beklagten u. Appellaten,
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A–B. des erstinstanzlichen Urtheils.
C. Unterm 14. März 1864 erkannte der Bezirksrath Affoltern:
Sei die Steuerforderung an Grob unbegründet.
D. Mit Zuschrift vom 6. April 1864 stellt die Gemeinde Knonau das Gesuch, es möchte Grob zur Bezahlung der geforderten Steuer verpflichtet werden u. führt zur Begründung an:
Seit der Steuerverleger angefertigt worden, sei Grob wieder im Besitze von zwei Kühen; Grob habe daher seiner Zeit sein Vieh bloß zum Zwecke der Umgehung der Steuerpflicht verkauft.
E. Mit Zuschrift vom 19. April 1864 trägt Hch. Grob auf Abweisung der Appellation an, indem er u. A. bemerkt: Ueber ein Jahr habe er kein Vieh besessen; am 6. April 1864 habe er dann wieder zwei Kühe gekauft; resp. für eine Schuld an Zahlungsstatt annehmen müssen; die eine dieser Kühe sei bereits wieder verkauft u.  in jedem Falle könne dieses Verhältniß keinen Einfluß üben auf eine Steuer, die schon im Januar verlegt worden.
F. Der Bezirksrath hält dafür, daß von einer Umgehung des Steuergesetzes keine Rede sein könne, da Grob unbestrittener Maßen über ein Jahr lang kein Vieh gehalten habe.
Der Regierungsrath hat,
in Bestätigung des wesentlichen Inhaltes der Erwägungen des erstinstanzlichen Urtheils (cf. Urtheil des Regierungsrathes in Sachen Rüegg vom 14. Juli 1860) u. in weiterer Erwägung, daß übrigens die Entscheidung der Frage, ob der Angesprochene sein Vieh bloß zum Scheine zum Zwecke der Umgehung des Steuergesetzes verkauft habe, Rechtssache wäre (§ 2 litt. e des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache)
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkannt:
I. Sei die Appellation unbegründet.
II. Trage die Gemeinde Knonau die Kosten, die zweitinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-, 2 Frk. Weibel-, den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien u. an den Bezirksrath Affoltern.
