Civ. Abth. d. Obergerichtes. Bezahl. e. von derselben übermittelten Rechnung üb. Vermessungskosten d. Gde. Schwamendingen.
Mit Eingabe vom 14. Januar übermittelt das Obergericht eine Rechnung des Herrn Geometer Spiller in Elgg für Verifikation der Vermessung des Grundeigenthums im Gemeindsbanne Schwamendingen im Betrage von Frk. 496. 90 u. empfiehlt dieselbe zur Aus-  bezahlung auf Rechnung des den Grundeigenthümern von Schwamendingen an die Kosten der Vermessung seiner Zeit zu verabfolgenden Staatsbeitrages.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschlossen:
I. Sei die Rechnung des Herrn Spiller im Betrage von Frk. 496. 90 auf Rechnung des später zu bestimmenden Staatsbeitrages auszubezahlen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zu Handen der Staatskassaverwaltung.
