Der K. Holländischen Gesandtschaft werden die Papiere für Johannes Orell von Mettmenstetten übermacht, und dieselbe um einen Todtenschein für Johannes Brügger von Oberstraß ersucht.
Auf das mit Schreiben vom 6ten d. M. gestellte Ansuchen, werden der K. Holländischen Gesandtschaft in Bern die auf die Verehelichung des im Haag seßhaften Johannes Orell von Mettmenstetten bezüglichen Schriften zu deßen Handen übermacht und Wohldieselbe zugleich ersucht, über einen in Holländischen Diensten gestandenen, um das Jahr 1822. beym Vorgebürge der Guten Hoffnung ertrunkenen Johannes Brügger von Oberstraß Erkundigungen einziehen zu laßen und seinen Todtenschein einsenden zu wollen.
Die Kosten obiger Ausweistitel werden vom Staate getragen.
