Aufnahme v. Etablissements in die Fabrikliste.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eidg. Handelsdepartement zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen gemäß den Art. 1 & 17 Abs. 2 des eidg. Fabrikgesetzes von dem Bestehen nachstehender Etablissemente im hies. Kanton, unter Beischluß der aus-  gefüllten Fragebogen nebst den bezüglichen Zuschriften, Kenntniß zu geben, nämlich:
1. Güsching & Kläger, Seidenappretur, in Zürich (18 Arb., Motor);
2. Schneider, M. in Riesbach, Seidenstoffweberei in Dietikon (33 Arbeiter, Handarbeit);
3. Schwarzenbach-Landis, J. in Thalweil, Seidenstoffwebereien in Horgen – Verantwortlicher Leiter: G. Staub, (30 Arbeiter, Handarbeit) und
in Erlenbach – Verantwortl. Leiter: G. Weber (90 Arbeiter, Motor);
4. Meili, Ferd., Baumeister in Wollishofen, Ziegel- & Backsteinfabrik in Wädensweil (15 Arbeiter, Dampfmotor).
Dabei haben wir folgende Bemerkungen zu machen:
ad. 1. Das Etablissement mag schon geraume Zeit bestehen, wovon wir jedoch erst kürzlich Kenntniß erhielten; die Besitzer fügen sich der Unterstellung unter das eidg. Fabrikgesetz u. es ist deren Fabrikordnung am 4. April d. Js. vom Regierungsrath genehmigt worden.
ad. 2. Der Inhaber dieses Geschäftes weigert sich, unter das Gesetz gestellt zu werden, wie dieß aus seiner beiliegenden Zuschrift ersichtlich ist.
Dagegen spricht sich Herr Fabrikinspektor Schuler in seinem dießfäll. Bericht vom 22. März folgendermaßen aus:
„Ich konstatire vor Allem aus, daß das schweiz. Han-  delsdepartement stets Etablissemente mit mehr als 25 Arbeitern, auch ohne alle Verwendung von Motoren, als Fabriken betrachtet hat. Uebrigens würde nach meiner Ansicht die Beschäftigung Unerwachsener die Anwendung der Minimalzahl von 6 Arbeitern rechtfertigen.“
Wir erklären uns mit der Ansicht des H[rn]. Schuler einverstanden.
ad. 3. Herr Schwarzenbach gibt in seinem Begleitschreiben Auskunft über die Entstehung resp. den Erwerb seiner Filialen in Horgen & Erlenbach. Demnach existirt die Seidenfabrikation von Hrch. Schäppi in Erlenbach nicht mehr; es ist daher letzterer im Fabrikverzeichniß zu streichen & an dessen Stelle Hr. Schwarzenbach zu setzen. Für beide Filialen benutzt dieser die für sein Etablissement in Thalweil vom 4. Mai 1878 genehmigte Fabrikordnung.
ad. 4. Entgegen der Weigerung des H[rn]. Meili wird an der Qualifikation seines Geschäftes, wie auch Hr. Fabrikinspektor Schuler sich äußert, nicht zu zweifeln sein, da das bundesräthl. Cirkular vom 21. Mai 1880 maßgebend ist.
Indem wir Ihre bezügl. Verfügungen gewärtigen, versichern wir Sie etc.“
