Schweiz. Postdepartement. 1ste Repartition des Reinertrages der Posten für das Jahr 1863 u. Abschluß der Postverwaltungsrechnung v. J. 1862.

[Präsidial-Verfügungen.
21. März 1863.]
Mit Schreiben vom 20. dß. Mts. berichtet das schweizerische Postdepartement, daß es die erste Repartition des Reinertrages der Posten für das Jahr 1863 nach der Scalasumme von Fr. 1,486,560. 48 angeordnet habe und übermacht für die Bezahlung des dießseitigen Scala-Antheiles ein Mandat No 153 für die Summe von Fr. 58,034. 61 Cts. mit dem Ersuchen, für die Einkassirung dieses Mandates zu sorgen u. dasselbe der schweizerischen Postverwaltung für das Jahr 1863 gut zu schreiben.
Ferner macht das Postdepartement mit Schreiben vom gl. T. u. mit Bezugnahme auf dasjenige vom 22. Jenner abhin die Anzeige, daß die Postverwaltungsrechnung vom Jahre 1862 abgeschlossen worden sei u. über die gesetzliche Postregalentschädigung hinaus eine Nettomehreinnahme von Fr. 4062. 10 ergebe.
Nach dem Bundesbeschluß vom 20. Jenner 1860 sei dieser Ueberschuß im Verhältniß der Skala den Kantonen auf Rechnung des von den Ausfällen der frühern Jahre vorgemerkten Guthabens auszubezahlen.
Die Gesammtscala betrage
Fr.
1,486,560.
92.
u. der Antheil des Cantons Zürich
“
232,138.
46.
Hinwieder seien für Rechnung des Cantons Zürich auf Ende 1861 vorgemerkt
Fr.
78,455.
16.

Uebertrag
Fr.
78,455.
16
Rp.
von obgenanntem Ueberschuß falle nun auf denselben der Betrag von
Fr.
634.
33.
bleiben somit
Fr.
77,820.
83
Rp.
welche zu Gunsten des hiesigen Kantons auf Ende des Jahres 1862 vorgemerkt würden.
Das Postdepartement übermacht für den erwähnten Betrag von Fr. 634. 33 Rp. ein Zahlungsmandat No 1355.
Obige Zuschriften werden nebst den erwähnten Mandaten der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen und dem Postdepartement der Empfang bescheinigt.
