Dir. d. Justiz. Vorleg. d. Entwurfes e. neuen Strafgesetzbuches u. e. Ges. Entw. betr. d. Vollzug d. Freiheitsstrafen.
Die Direktion der Justiz legt den Entwurf eines Strafgesetzes u. eines Gesetzes betreffend den Vollzug der Freiheitsstrafen, wie dieselben aus den Berathungen der vom Regierungsrathe niedergesetzten Expertenkommission hervorgegangen sind, vor, nebst zwei Berichten über die Gründe, der in den Entwürfen enthaltenen Neuerungen.
Es werden diese Vorlagen auf den Kanzleitisch gelegt.
