Bernhard Hegetschweiler, v. Ottenbach. Ermächt. d. Polizeidirekt. z. [Auslieferung] dess. a/d. aarg. Bezirksamt Brugg.
In Sachen
des Bernhard Hegetschweiler, Fabrikarbeiter, von Ottenbach
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Im allgemeinen Polizeianzeiger wurde Hegetschweiler von der Polizeidirektion des Kts. Aargau wegen Diebstal ausgeschrieben u. dessen Zuführung an das Bezirksamt  Brugg verlangt.
B. Hegetschweiler gebe zu, seinem Kostmeister in Windisch 1 Paar halbleinene ältere Hosen, 1 geflicktes Hemd u. 1 Nastuch genommen zu haben. Diese Gegenstände seien jedoch von ihm später wieder zurückgegeben worden, als der Gemeindammann in Ottenbach seinem Vater gesagt, er werde wegen Diebstal verfolgt. Gegen die Auslieferung mach er Einsprache, weil er keine schlechte Absicht gehabt u. die Gegenstände wieder zurückgegeben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die hiesige Polizeidirektion wird ermächtigt, den Hegetschweiler an Aargau auszuliefern u. denselben dem Bezirksamte Brugg zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei u. der Justiz.
