Uebertragung der Waßerrechtsurkunde der Herren Hs. Jacob Homberger zu Riedikon, Seckelmeister Felix Weber zu Hinweil und Alt-Friedensrichter Joh. Honegger zu Ober-Dürnten, auf Herrn Joh. Heinrich Egli von Hinweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5ten d. M. beschloßen, dem Herrn Joh. Heinrich Egli von Hinweil in seinem Ansuchen um Umschreibung der unterm 22. September 1825. den Herren Hs. Jacob Homberger zu Riedikon, Seckelmeister Felix Weber zu Hinweil, und Alt-Friedensrichter Johannes Honegger zu Ober-Dürnten, ertheilten Waßerrechtsurkunde, auf seinen Nahmen, als Käufer des Grundstückes, auf welches jenes Waßerrecht seiner Zeit bewilligt worden, zu entsprechen.
Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil zu Handen des Herrn Egli, unter Beylegung einer Waßerrechtsurkunde für Letztern, sowie dem Finanzrathe und dem Rathe des Innern, Kenntniß gegeben.
