Arbeitszeitverlängerung Seidenstoffweberei Winterthur.
Die Garanten der mech. Seidenstoffweberei Winterthur daselbst, ersuchen mit Zuschrift vom 6. März um die  Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 3–4 Wochen vom 10. März an, für 3 Arbeiterinnen [Stückelegerinnen] täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführen, sie seien mit verschiedenen Ablieferungen für die Frühjahr-Saison im Rückstand & können speziell für das Staben & Stücklegen wegen Mangel an Räumen & Einrichtungen nicht mehr Leute heranziehen.
Das Stadtpolizeiamt Winterthur empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung, worauf hin das Statthalteramt Winterthur den Petenten, als in ihrem Wunsche liegend, eine 14tägige Arbeitszeitverlängerung bewilligte, im Uebrigen aber das Gesuch mit empfehlender Begutachtung für den weiter gehenden Zeitraum an die Direktion des Innern zu Handen des Regierungsrathes übermittelt.
Im Jahr 1883 keine Arbeitszeitverlängerung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während zwei Wochen, nach Ablauf der statthalteramtlichen 14tägigen Bewilligung, für 3 Arbeiterinnen täglich um zwei Stunden zu verlängern unter  der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Personen verwendet werden.
2. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
