Trennung des Sekundarschulkreises Illnau.
Die Sekundarschule Illnau zählt seit einer Reihe von Jahren über 40 Schüler & es handelte sich schon im Jahr  1877 um die Frage, ob eine zweite Lehrstelle zu errichten oder der Schulkreis zu theilen sei.
Mit Rücksicht darauf, daß eine Baute unter allen Umständen nicht zu vermeiden ist & der Sekundarschulkreis Illnau eine beträchtliche Ausdehnung hat, so daß ein im untern Theil desselben liegendes Schullokal den Bedürfnissen der dortigen Schulgenossen eher zu entsprechen vermag, gelangten der Schulkreis Lindau & die Schulgemeinde Rykon-Effretikon mit dem Gesuch um Abtrennung vom bisherigen Schulverband & Errichtung eines neuen Sekundarschulkreises an die Oberbehörden & wurden in ihrem Verlangen unterstützt von der Sekundarschulpflege Illnau sowol als von der Bezirksschulpflege Pfäffikon.
Während nach dieser Richtung hin sämmtliche Interessente einig waren, konnte dagegen eine Verständigung betr. den Schulort nicht erzielt werden, indem sowol Rykon als auch Lindau als Bewerber auftreten.
Zur Wahrung der Schulinteressen mußte einstweilen als hinreichend erscheinen, die Errichtung eines provisorischen Schullokals zu bewilligen & dasselbe in den untern Theil des Kreises zu verlegen. Durch erziehungsräthlichen Beschluß vom 20. Febr. 1878 wurde das Anerbieten der Schulgenossenschaft Rykon-Effretikon der unentgeltlichen Einräumung eines 2. Lokales im Schulhaus Rykon angenommen & der Entscheid über die Trennungsfrage einstweilen noch verschoben. Man gab sich hiebei der Hoffnung hin, es dürften in Folge dieser provisorischen Maßregel die Verhältnisse sich in  Bälde abklären & eine Verständigung der Parteien über den Schulort & die nähere Umschreibung des neuen Kreises ermöglichen. Diese Erwartung hat sich nur theilweise erfüllt, und es gelangte die Sekundarschulpflege Illnau unterm 10. Septbr. 1879 mit dem Gesuch an den Erziehungsrath, die definitive Ordnung der Sekundarschulverhältnisse zum Austrag zu bringen.
Was zunächst die Abgrenzung des neuen Sekundarschulkreises anbetrifft, so hält die Sekundarschulpflege dafür, es sollen außer den Gemeinden des Primarschulkreises Lindau nur noch die Schulgemeinde Rykon-Effretikon vom bisherigen Sekundarschulkreis Illnau abgetrennt & zu einem selbstständigen Kreise erhoben werden, während die Bezirksschulpflege darauf aufmerksam macht, daß auch die Abtrennung der Höfe Moosburg & Bietenholz, welche dem Primarschulkreis Bisikon zugetheilt sind, bei der Abtrennung in Frage kommen können.
Wenn diese Behörde keinen bestimmten Standpunkt in der Abgrenzung des neuen Kreises glaubte einnehmen zu sollen, so ist dagegen der Erziehungsrath der Ansicht, daß die beiden Höfe nebst einem dritten, genannt Vogelsang, zur etwelchen Ausgleichung der ökonomischen Kräfte dem neuen Kreise zugetheilt werden müssen, trotzdem dieselben primarschulgenössig nach Bisikon sind.
Es sind vielorts ähnliche Verhältnisse bei der Umschreibung von Sekundarschulkreisen geschaffen worden, ohne daß hieraus nachtheilige Verwicklungen entstanden wären. 
Die Verhältnisse des neuen a-Schulkreises-a Lindau-Rykon-Effretikon nebst den genannten Höfen von Bisikon gegenüber denjenigen des übrig bleibenden Kreises Illnau gestalten sich folgendermaßen:
Steuerkapital
Haushaltung[en],
Männer,
Sekundarschüler
1879/80
Neuer Schulkreis
2 944 000
Fr.
320
433
33
Uebr. bleib. Schulkreis
3 319 000
“
412
553
21
Es ist aus dieser Zusammenstellung ersichtlich, daß der neue Kreis auch bei Zutheilung der Höfe Moosburg, Bietenholz & Vogelsang ökonomisch noch schwächer ist als der übrig bleibende Theil des frühern Kreises, daß derselbe dagegen wenigstens zur Zeit eine beträchtliche Schülerzahl aufweist. Indessen zeigen diese Zahlen unzweifelhaft, daß jeder der zwei Theile nach beiden Richtungen auf die Dauer lebensfähig sein wird.
In Beziehung auf die Frage des Schulorts ist zu bemerken, daß die Situation die nämliche geblieben, wie sie vor zwei Jahren war, allerdings mit dem Unterschied, daß die bestimmte Umschreibung des neuen Kreises auch hierin eine etwas veränderte Grundlage schaffen wird. Es muß also als billig erscheinen, den Schulort im Augenblick noch nicht zu fixiren, sondern vorerst den Betheiligten Gelegenheit zu geben, ihre bezüglichen Wünsche zu äußern, um die Oberbehörde in die Lage zu versetzen, einen sichern Boden für einen Entscheid zu gewinnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschließt:
I. Die Schulgemeinde Rykon-Effretikon, der Primarschulkreis Lindau [umfassend die Schulgemeinde Lindau, Grafstall, Tagelswangen & Winterberg] und die zur Schulgemeinde Bisikon gehörenden Höfe Moosburg, Bietenholz & Vogelsang werden vom bisherigen Sekundarschulkreis abgetrennt und bilden mit 1. Mai 1880 einen selbstständigen Sekundarschulkreis.
II. Die Sekundarschulpflege Illnau ist eingeladen, in der Kirche zu Illnau beförderlich eine Versammlung des neuen Kreises zu veranstalten & die Vorsteherschaft wählen zu lassen.
III. Nach Konstituirung der Kreisversammlung ist die Wahl der Sekundarschulpflege durch die Urne zu veranlaßen, worauf diese Behörde einer neuen Kreisversammlung ihren Antrag betreffend Bestimmung des Schulorts auf Grundlage der von einzelnen Gemeinden gemachten Anerbietungen einzubringen & den gefaßten Beschluß als Wunsch der Erziehungsdirektion zu übermitteln hat.
IV. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
