Hr. Bez. Thierarzt Meier, in Kloten, Zurückziehung sr. Beschwerde betr. die Gemeindgutsverwaltung in Kloten.
Das Statthalteramt Bülach theilt mit, daß Hr. Bezirksthierarzt Meier in Kloten auf eine weitere Untersuchung der von ihm sr. Zt. verzeigten Unordnungen  in der dortigen Gemeindegutsverwaltung verzichtet habe u. daß die Beschwerde um so eher als erledigt abgeschrieben werden könne, als die im vorigen Herbst durch eine Commission des Bezirksrathes vorgenommene Untersuchung eine musterhafte Ordnung in den sämmtlichen Verwaltungszweigen gezeigt habe, u. an der Geschäftsführung des nunmehr verstorbenen Herrn Gemeindgutsverwalter Klöti nur habe gerügt werden können, daß derselbe im Bezuge der Restanzen etwas zu lax gewesen sei, wogegen nun der Bezirksrath durch Ernennung eines Liquidators Abhülfe getroffen habe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I. Sei das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Kloten u. an den Beschwerdeführer unter Rücksendung der Akten.  
