Zuschrift des Stadtraths Zürich betr. die Betheiligung der Stadt bei dem Unternehmen der Südostbahn.
Laut einem vom 18 dieß datirten Schreiben des Stadtrathes von Zürich hat die  Gemeindsversammlung am 17 dieß in Sachen der Südostbahngesellschaft den Beschluß gefaßt:
1.) Es sei der Stadtrath bevollmächtigt, Namens der Stadtgemeinde sich bei dem Bau der schweizerischen Südostbahn durch Aktienübernahme bis auf den Betrag von Fr. 500,000 zu betheiligen, insofern:
a) Die Direktion der Südostbahngesellschaft den Ausweis leistet, daß 20% für vierzigtausend Aktien einbezahlt und der Direktion ohne irgend welchen Vorbehalt zur Verfügung gestellt seien.
b) Die Verpflichtung zu der gleichzeitigen Vollendung der Linthlinie bis Rappersweil mit der Rheinlinie bis Rorschach in rechtbeständiger Form eingegangen wird.
2.) Der engere Stadtrath wird gleichzeitig ermächtigt, je nach Maßgabe der Umstände diese Bedingungen entweder zu vermehren oder auf geeignete Weise zu modifiziren.
Der Stadtrath theilt dabei mit, es liege dieser Schlußnahme die Absicht zu Grunde, sich in allen Bedingungen, welche die zürcherischen Staatsbehörden im Intereße  des Kantons bei ihrer Betheiligung an der Südostbahn aufstellen werden, auch in den städtischen Bedingungen hierseitiger Theilnahme genau anzuschließen.
Um nun hierin eine vollständige Uebereinstimmung des Handelns zwischen den Staats- und Stadtbehörde zu erzielen, frägt der Stadtrath an, ob der Regierungsrath geneigt sei, in seinen Verhandlungen mit dem Verwaltungsrathe der Südostbahn im Namen der Stadt die Erklärung abzugeben, daß die Stadt unter denselben Bedingungen, welche die zürcherischen Staatsbehörden für ihre Betheiligung an der Südostbahn aufstellen, die Uebernahme von 500 Aktien zu unterzeichnen sich bereit erkläre.
Wenn dagegen der Regierungsrath von seiner Seite bereits eine Erklärung abgegeben habe oder in Unterhandlungen eingetreten sei, so wünsche der Stadtrath, daß ihm die gethanen Schritte mitgetheilt und die Ansichten des Regierungsrathes darüber eröffnet werden, wie sich die Stadtbehörde der Verfolgung der vom Staate angestrebten Zwecke anschließen könne.
Endlich ersucht der Stadtrath, daß ihm für den Fall der definitiven Zusicherung der Staats-  betheiligung die Form und Bedingungen, unter denen diese geschehen, mitgetheilt werden. 
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Kommission für Eisenbahnsachen,
beschließt:
Es ist dem Stadtrathe von Zürich zu erwiedern: Der Regierungsrath habe zwar bereits eine Erklärung gegenüber dem Verwaltungsrathe der Südostbahn Namens des Kantons abgegeben, er sei aber, wenn es der Stadtrath wünsche, bereit, auch im Namen der Stadt über deren Aktienbetheiligung die nöthigen Eröffnungen dem genannten Verwaltungsrathe zu machen. Dabei theile der Regierungsrath vollkommen die Ansicht des Stadtrathes, daß die beiden Behörden in dieser Angelegenheit am zweckmäßigsten vereint handeln, und halte dafür, es wäre dieses wohl am besten dadurch zu erreichen, daß die gegenüber dem Verwaltungsrathe der Südostbahn zu ergreifenden Maßregeln jeweilen auf Grundlage eines von Abordnungen beider Behörden vereinbarten vorbereitenden Vorschlages beschloßen würden. Der Regierungsrath  erkläre sich seinerseits bereit, einer in diesem Sinne bezeichneter Abordnung des Stadtrathes die in Sachen geführte Korrespondenz vorzulegen und anderweitige auf diese Angelegenheit bezügliche Mittheilungen zu machen.
