Eid. Zolldepartement. Uebersend. e. Zollentschädigungsbetrages.

[Präsidial-Verfügungen.]
15. Dezember 1874.
Das eid. Zolldepartement übermacht mit Zuschrift vom 9./14. d. Mts. eine Zahlungsanweisung im Betrage von Fr. 33,803.59 behufs Entrichtung  des mit Ende dieß als Saldo fälligen Quartalbetreffnisses der dem Kanton Zürich zu gut kommenden Zollentschädigung.
Der Empfang fraglicher Anweisung wird dem Zolldepartement bescheinigt und dieselbe der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
