Erledigung des Recurses des Herrn Gemeindspräsidenten Oberholzer und 11. anderer Bürger der politischen Gemeinde Turbenthal betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. in Sachen des Herrn Gemeindrathspräsidenten Oberholzer und eilf anderer Bürger der politischen Gemeinde Turbenthal, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes; da sich ergeben:
A.) Die Versammlung der politischen Gemeinde Turbenthal habe unterm 9. Juny d. J. unter Anderm die Annahme eines neuen Bürgers beschloßen;  
B.) Die Recurrenten haben sodann bey dem Bezirksrathe Aufhebung des fraglichen Beschlußes verlangt, weil in der acht Tage vorher verlesenen Publication von jener Bürgerrechtsbewerbung nichts bemerkt gewesen sey, u. s. w.
C.) Der Bezirksrath habe dieselben aber durch Beschluß vom 2. August d. J. mit ihrer Beschwerde abgewiesen, nahmentlich darum weil sich annehmen laße, sie, die Recurrenten, haben, da sie doch davon unterrichtet gewesen, daß verschiedene andere Geschäfte vorkommen, deßen ungeachtet aber ein Theil derselben in der Versammlung nicht erschienen sey, der andere Theil aber seine Rechte nicht in der Versammlung gewahrt habe, – die Erstern damahls auf die Ausübung ihrer bürgerlichen Rechte, die Letztern auf dießfällige Einwendungen verzichtet.
D.) Die Recurrenten bitten nun den Regierungsrath um Aufhebung des erwähnten bezirksräthlichen Beschlußes, indem sie an ihren bürgerlichen Rechten beeinträchtigt zu seyn glauben.  
E.) Der Bezirksrath Winterthur habe unter Hinweisung auf seinen Beschluß vom 2ten August d. J. auf die Beantwortung dieses Recurses verzichtet.
F.) Nach dem factischen Theile jenes Beschlußes werde von dem Gemeindrathe Turbenthal zugegeben, daß sein Präsidium vergeßen habe, von jener Bürgerrechtsbewerbung in der in der Kirche zu Turbenthal verlesenen Publication etwas zu erwähnen.
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 2. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen, dringliche Fälle vorbehalten, jede Gemeindsversammlung unter Bezeichnung der zu verhandelnden Gegenstände acht Tage vorher anzukünden ist.
2.) Daß insbesondere die vorherige Anzeige der zu behandelnden Geschäfte so sehr im Intereße der Bürger und einer freyen und umsichtigen Berathung liegt, daß nur in Nothfällen davon abgewichen werden darf, ein Nothfall aber nicht vorliegt.
3.) Daß, wenn zunächst auch angenommen werden  wollte, es haben die in einer Versammlung anwesenden Bürger, in so fern sie nicht sogleich gegen die Behandlung eines Geschäftes sich verwahren, auf das Recht späterer Einsprache stillschweigend verzichtet, eine solche Verzichtleistung keineswegs auch für diejenigen Bürger wirken kann, welche nicht zugegen waren, und sobald sie von dem Beschluße Kenntniß erhalten, dagegen Einsprache machen.
4.) Daß unter den Recurrenten zugegebener Maaßen sich auch Bürger finden, welche in die letztere Claße gehören, 
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach
beschloßen:
1.) Ist die fragliche Bürgerrechtsannahme einstweilen aufgehoben.
2.) Sind die Spruchgebühren erlaßen, die Ausfertigungsgebühren aber von der Staatscaßa zu übernehmen.
3.) Hiervon ist dem Bezirksrathe Winterthur für sich zu Handen der politischen Gemeinde Turbenthal sowie den Recurrenten Kenntniß zu geben. 
Da sich sodann ergeben, 1.) daß diese ganze Streitsache unrichtig als Recurs behandelt worden, während sie nach §. 2. litt. f. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache als Verwaltungsstreitigkeit hätte behandelt werden sollen.
2.) Daß nun aber im gegenwärtigen Falle eine neue Behandlung der Sache in der rechten Form nur zu weitern Kosten und Umtrieben führen würde, – 
so hat der Regierungsrath ferner beschloßen:
Der Bezirksrath Winterthur ist gleichzeitig angewiesen, in Zukunft im Sinne der Erwägungen zu verfahren:
