Bundesrath; Auslieferung d. Adolf Alpert von Hameln.

[Präsidial-Verfügungen.]
13. Januar 1881.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Adolf Alpert, von Hameln,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre verehrliche Zuschrift vom 27. Dezbr. v. Js. die Auslieferung des Adolf Alpert, von Hameln, betreffend beehren wir uns, Ihnen unter Rückschließung des Haftbefehls & des Steckbriefs zur Kenntniß zu bringen, daß zufolge Rapport des Polizeikorpskommando Zürich von A. Alpert, alias G. Walter, eine Spur nicht hat entdeckt werden können & sind bis dato auch keine Briefe oder Paquete auf einen der beiden Namen auf hiesiger Post eingelangt. Die Kreispostdirektion Zürich ist dahin verständigt, von allfälligen Eingängen sofort Mittheilung zu machen.“
