Ott & Cons. Kollbrunnen; Staatsbeitrag an Tößsteg.
In Sachen des Herrn Heinrich Ott & Konsorten, in Sommerrüti - Kollbrunnen,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten für einen neu zu erstellenden Tößsteg,
hat sich ergeben:
A. Unterm 17. Dezbr. l. Js übermittelt Ott Namens anderer Bewohner von Semerrüti [sic!] - Kollbrunn [sic!] einen Plan für eine Tößsteg daselbst, welch‘ letzterer an Stelle eines im Jahr 1876 durch das Hochwasser weggeschwemmten hölzernen Steges gebaut werden soll.
In dem bezügl. Begleitschreiben wird angeführt, daß der Voranschlag für diesen neuen eisernen Steg 3500 Fr. betrage, woran bereits von 50 Interessenten 1300 Fr. freiwillige Beiträge gezeichnet worden seien, & daß auch die Gemeinde Kyburg voraussichtlich einen Beitrag leisten werde.
Damit wird dann schließlich das Gesuch verbunden, der Staat möchte sich ebenfalls mit einem ange-  messenen Beitrag an dieser Baute betheiligen & dadurch zur Befriedung eines längst gefühlten Bedürfnisses beitragen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet, daß, bevor auf das Gesuch eingetreten werden kann, es nothwendig erscheint, daß sich die betheiligten Gemeinden Kyburg & Seen über das Projekt überhaupt, sowie über allfällige Leistungen ihrerseits aussprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch der Petenten betr. Staatsbeitrag an einen Steg über die Töß daselbst, kann erst eingetreten werden, wenn die betheiligten Gemeinden Kyburg & Seen sich über das Projekt ausgesprochen haben.
II. Mittheilung an Hrn. Ott, für sich & zu Handen der Mitbetheiligten unter Rücksendung des Planes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
