Antrage a. d. Großen Rathe betr. die Petition des Handwerks- & Gewerbsvereins d. Kts. Zürich.
Betreffend die von dem Großen Rathe überwiesene Petition des Handwerks- und Gewerbsvereins des Kantons Zürich,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichts und Antrags der Direktion des Innern,  
beschlossen:
Es sei über diese Petition dem Großen Rathe folgender Bericht und Antrag zu hinterbringen:
Der Regierungsrath gibt sich die Ehre, dem Großen Rathe einen Bericht der Direktion des Innern über die von dem Großen Rathe in seiner letzten Herbstsitzung überwiesene Petition des Handwerks- und Gewerbsvereins des Kantons Zürich vorzulegen, nach welchem Berichte die einstimmige Ansicht der Direktion des Innern und der Kommission für die Gewerbswesen dahin geht, es könne auf die in der Petition enthaltenen Wünsche soweit dieselben Gesetzesabänderungen betreffen nicht eingetreten werden. Der Regierungsrath, welcher sich mit der in dem Berichte enthaltenen Begründung im Allgemeinen einverstanden erklärt, erlaubt sich, unter Hinweisung auf dieselbe, bei dem Großen Rathe darauf anzutragen:
Es sei der fraglichen Petition keine weitere Folge zu geben.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Wild übernommen. 
