Bundesrath. Anzeige v. d. Erledigung mehrerer Begnadigungsgesuche von diess. wegen Uebertretung d. Werbverbotes bestraften Kantonsangehörigen.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 3. dies, womit derselbe anzeigt, daß die Bundesversammlung den Begnadigungsgesuchen folgender wegen Uebertretung des Werbverbotes bestrafter diesseitiger Kantonsangehöriger, nämlich
Heinrich Keller von Wülflingen,
Eugen Anton von Horgen &
Christian Furrer von Unterschlatt,
entsprochen u. denselben die Strafe, soweit diese sich auf Gefängniß u. Einstellung im Aktivbürgerrecht  bezieht, erlassen habe, daß dagegen das Begnadigungsgesuch des Jakob Herter von Hettlingen abgewiesen worden sei, – wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
