Erneuerung der Metzggerechtsame der Gemeinde Egg.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 9ten v. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath dem Gesuche der Gemeinde Egg um Erneuerung ihrer Metzgrechtsame entsprochen, jedoch in der Ungewißheit, welche Bestimmungen der Gesetzgeber über Gewerbe dieser Art für die Zukunft treffen wird, die Dauer der Bewilligung einstweilen auf ein Jahr beschränkt, für welches die Gemeinde Egg 30. Frk[en] als der Zehntheil der bisherigen Gesammtrecognition von 300 Frk[en]  zu Handen der Staatscaßa zu bezahlen hat.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Uster zu Handen der Gemeinde Egg unter Zustellung einer besondern Ausfertigung als Urkunde für Letztere und dem L. Finanzrathe Kenntniß gegeben. 
