Prof. Dr J. Frei; Rücktritt als Rektor d. Gymnasiums.
Herr Professor Dr J. Frei sucht aus Gesundheitsrücksichten auf Schluß des Schuljahrs seine Entlassung nach von der Stelle eines Rektors des Gynasiums [sic!].
Während 14 Jahren hat Hr. Frei dieses Amt mit Auszeichnung bekleidet und es verstanden, unter oft schwierigen Verhältnissen sich das allgemeine Vertrauen und die ungetheilte Achtung nicht nur der Oberbehörden, sondern auch des Lehrerkollegiums und die Liebe der gesammten Schülerschaft zur erwerben und zu erhalten.
Wenn dieser Rücktritt vom Standpunkt der Schule aus in hohem Grade zu bedauern ist, so erscheint derselbe dagegen mit Rücktritt auf die zwingenden Gründe, welche ihn veranlaßt haben, als ein Gebot der Nothwendigkeit.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es wird Hrn. Prof. Dr J. Frei der nachgesuchte Rücktritt als Rektor des Gymnasiums auf Schluß des laufenden Schuljahres bewilligt.
2. Mittheilung an den Petenten und an die Erziehungsdirektion. 
