Bericht an den Kantonsrath betr. Dampfkesselelevation im Burghölzli.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
Es sei folgendes Schreiben an den Kantonsrath zu richten:
„In Folge der Veranstaltung einer Expertise über den Zustand der Maschinen in der Irrenheilanstalt Burghölzli durch Hrn. Prof. Veith vom Polytechnikum zeigte es sich, daß bei der Kesselanlage der Heizeinrichtung auf der Mauerseite eine Trockenlegung der zu derselben gehörenden Rauch- & Ventilationszüge unausgängliches Bedürfniß sei, und man kam unter Beiziehung des Oberin-  genieurs des schweiz. Dampfkesselvereins, unter dessen Aufsicht selbstverständlich auch die Dampfkessel im Burghölzli gestellt sind, schließlich dazu, dem vorhandenen Uebelstande durch eine Elevation der Kesselanlage mit entsprechender Aenderung der gemauerten Unterlage abzuhelfen. Diese Aenderung soll nach dem Gutachten der Experten ca 2000 Fr. kosten.
Da indessen der laufende Kredit noch durch fortwährende Reparaturen kleinerer Maschinenbestandtheile vollständig in Anspruch genommen wird, so sehen wir uns veranlaßt, für diese Reparatur den erforderlichen Nachtragskredit von 2000 Fr. bei Ihrer h. Behörde einzuholen. Eine Verschiebung der Arbeit hätte sich kaum rechtfertigen lassen, da neuerhin die Möglichkeit vorhanden ist, daß bei längerem Zuwarten Gefahr erwachsen könnte.“
