Gemdrth Hausen betr. Station an d. Linie Thalweil–Zug.
Der Gemeindrath Hausen stellt mit Zuschrift vom 25. v. Mts. das Gesuch, es möchte der Regierungsrath bei dem  Initiativkomité für eine Eisenbahn von Thalweil nach Zug sich dafür verwenden, daß schon bei der Tracirung der Linie auf Errichtung einer Station für Hausen Bedacht genommen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei das Gesuch des Gemeindrathes Hausen dem Initiativkomité in empfehlendem Sinne zu übermitteln.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hausen und das Comite.
