Bewilligtes Gesuch der Holzgenossenschaft Unteraffoltern um Bewilligung zum Verkauf einer Waldparzelle.
Mit Zuschrift vom 27 November d. Js. stellt die Vorsteherschaft der Holzgenossen in Unter-Affoltern a/A. das Gesuch, daß ihr bewilligt werden möchte, an Jakob Wyß in der Haselweid bei Affoltern ein Stück Landes von ca 1000 [Quadratfuss] von ihrer dortigen Waldung, Haselhau genannt, als Anstößer gegen billige Entschädigung abzutreten.  
Unterm 9 Dezember berichtet das Oberforstamt, es stehe der Bewilligung des Gesuches kein Hinderniß entgegen, da:
1.) für den Haselhau durch diese Abtretung kein wirthschaftlicher Nachtheil entstehe;
2.) die Abtretung an sich unbedeutend und der auf dieser Fläche sich vorfindende letztjährige Stockausschlag nicht von Belang sei;
3.) eine zweckmäßigere Waldgrenze gegen das Akerfeld hin hergestellt werde und
4.) die Waldung noch nicht vermessen sei, somit durch die Veränderung des Areals keine Störung des Grundrisses entstehe;
Demnach hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern;
beschlossen:
I. Es sei der Genossenschaft Unter-Affoltern a/A bewilligt, das fragliche Stück Waldung von ca 1000 [Quadratfuss] im „Haselhau“ an den Anstößer Jakob Wyß zu verkaufen.
II. Sei von diesem Beschlusse der Petentinn sowie der Direktion des Innern für sich und zu Handen des Oberforstamtes Kenntniß zu geben.
