Bundesrath. Mittheil. d. Uebereinkunft mit Baiern betr. gegenseit. Zustellung v. Geburts- u. Todscheinen.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 7 Dez. 1874/9. Jenner 1875 mit: Nachdem in Beantwortung seines Zirkulars vom 28. Mai 1873 die Regierungen sämmtlicher eid. Stände ihre Zustimmung zu der zwischen ihm und der k. baierischen Regierung vereinbarten Erleichterung der gegenseitigen Uebermittlung von Zivilstandsakten ausgesprochen, habe der Bundesrath am 7. Dez. vor. Js. mit der genannten Regierung auf dem Korrespondenzwege eine bezügliche Uebereinkunft getroffen.
Von letzterer übermacht der Bundesrath einige Exemplare mit der Einladung, das Geeignete anzuordnen, daß diese Vereinbarung, welche an die Stelle derjenigen vom 16. April/15. Mai 1861. trete, pünktlich vollzogen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sind die Geburts- u. Todscheine der in der Schweiz geborenen baierischen Staatsangehörigen vor ihrer Absendung an die in der Uebereinkunft bezeichneten a-Stellen-a von der Direktion des Innern zu  legalisiren.
II. Hievon wird dem Bundesrathe zu Handen der baierischen Regierung Kenntniß gegeben.
III. Die Uebereinkunft unter Zufügung des Beschlusses ist in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze und Verordnungen aufzunehmen und in besondern Abdrücken den Zivilstandsbeamten zur Kenntniß zu bringen.
