Fortsetzung d. Berathung d. Voranschlages für 1873.
Die Berathung des Voranschlages auf das Jahr 1873 wird fortgesetzt.
Ausgaben
VIII. Sanitäts u. Gefängnißwesen. b. Aerztliche Besorgung. etc. 1. Direktoren. Die Besoldung des Direktors der Pflegeanstalt Rheinau wird von 4500 auf 5000 Fr. erhöht, diejenige des Direktors der Irrenanstalt Burghölzli von 7000 auf 5000 reduzirt.
2. Sekundarärzte. Hier werden bei litt. a die Worte  „und der Gebäranstalt“ gestrichen, so daß es lediglich heißt: „des neuen Spitals“.
6. Kantonsapotheke. a. Besoldungen. Hier soll es lediglich heißen:
des Apothekers u. dessen 2 Gehülfen
Fr.
4500.
Jahrlohn eines Knechtes [ohne Verköstigung]
“
 900.
b. Medikamente. Die Spezifikation derselben wird gestrichen, ebenso die darauf folgenden Einnahmen von 2500 Fr. u. der Ansatz sodann auf 15,600 Fr. reduzirt.
B. Gefängnißwesen. Der Ansatz für die Strafvollziehung der Bezirksgerichte wird von 20,000 auf 24,000 Fr. erhöht.
Anläßlich dieses Beschlusses wird die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens eingeladen, über die Revision der Verordnung vom 13. Juni 1857 betreffend die Bezirksgefängnisse dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
XI. Kantonsrath. Mitglieder. 1. Taggelder etc. wird auf 25,000 Fr. reduzirt. 2. idem der Kommissionen etc. auf 7000 Fr. 3. Druckkosten auf 3000 Fr. 4. Allerlei auf 2000 Fr. erhöht.
XIII. Unvorherzusehendes. Kredit des Regierungsrathes. Die Post von 5000 Fr. Entschädigung an Kanzleiangestellte wird gestrichen.
XIV. Bezirksverwaltung a. Statthalter. 4 für Kanzleiaushülfe 3000 Fr. wird gestrichen.
B. Gerichtswesen. IV. Bezirksgerichte. 3 Entschädigung für den Besoldungsausfall der Präsidenten Fr. 5000 wird gestrichen.  
c Kosten für Untersuchungsverhaft, Waibelgebühren u. Zeugenentschädigungen wird von 18,000 auf 21,500 Frk. erhöht.
Voranschlag der außerordentlichen Einnahmen u. Ausgaben der Staatskassa.
Ausgaben
A. Hochbauten.
1. Strafanstalt. Die in Paranthese [sic!] befindlichen Worte werden gestrichen.
2. Zuschuß an den Bau der Gebäranstalt; hier soll es heißen: zweite Rata.
3. Eidgenössische forst- u. landwirthschaftliche Schule wird der Ansatz auf 150,000 Fr. ermäßigt.
Als Ziff. 5 wird hinzugefügt.
Verlegung der Kantonalbibliothek Frk. 6000, als Ziff. b. Waschhaus für den Kantonsspital Fr. 50,000 u. als Ziff. 7. Scheune in Rheinau Fr. 56,000.
Bei C wird das Wort Mobiliar gestrichen u. es soll bloß heißen: C Anschaffung der neuen Ordonanzgewehre Fr 56,000.
Bei Festsetzung des Kredites von 6000 Fr. für Verlegung der Kantonalbibliothek im Voranschlag der außerordentlichen Einnahmen u. Ausgaben [S. 23 des Büdgets] wird die Direktion der Finanzen eingeladen, für den Verkauf des Münzgebäudes, der bisherigen Lokalität der Bibliothek, auf den Zeitpunkte der Räumung desselben die geeigneten Schritte zu thun.
B. Voranschlag der Einnahmen u. Ausgaben der Kantonal-  Strafanstalt.
I. Eigene Einnahmen. litt. d. statt Wein u. Wirthschaft soll es heißen: „Allerlei“ u. die Post an Stelle der litt. e gesetzt werden.
C. Voranschlag für den Bau- u. Liquidationskonto des Spitalamts.
Ausgaben.
Der Ansatz von Fr. 50,000 für Erbauung eines neuen Waschhauses wird, [wie oben bemerkt] in den Voranschlag für die außerordentlichen Ausgaben versetzt.
Für den Bau der Irrenanstalt „Vollendungsarbeiten“ werden Fr. 30,000 aufgenommen. Für Anschaffung von Mobiliar in dieselbe Fr. 50,000.
Bezüglich der Ausgabe für ein neues Waschhaus beim Kantonsspital wird die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens eingeladen, wo möglich bis zur Büdgetberathung im Kantonsrathe ein Programm mit Kostenberechnung vorzulegen.
Ferner wird die Direktion eingeladen, über die Frage, in welchem Sinne die Liegenschaft der Stephansburg für die Zwecke der kant. Krankenanstalten ferner zu verwenden sei, dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
F. Voranschlag über die Einnahmen u. Ausgaben der kant. Kranken- u. Versorgungsanstalten
Die Sanitätsdirektion wird eingeladen, bei Entwerfung ihres Spezialbüdgets künftig die Besoldungsansätze auch der ärztlichen Direktoren, Sekundarärzte etc je unter den  betreffenden Anstalten einzureihen.
Ausgaben IV. Irrenanstalt 3 a. Gewohnter Unterhalt wird von 3500 auf 5000 Fr. erhöht. 4 Jahrlöhne und Gratifikationen. litt c. Weinvergütung Fr. 2000 wird gestrichen. Dafür wird der Ansatz von Frk. 89,700 für Lebensmittel auf 91,700 Fr. erhöht u. im Voranschlag von 1872 der bezügliche Betrag von Fr. 1200 ebenfalls gestrichen und dem dortigen Ansatz für Lebensmittel [79,000] hinzugefügt.
V. Pflegeanstalt Rheinau.
3. a besondere Bauten [Scheune] Fr. 56,000 wird hier gestrichen u. in den Voranschlag für die außerordentlichen Ausgaben aufgenommen.
L. Voranschlag des Liquidationskonto für Verlegung der Militäranstalten.
Ausgaben.
Die Posten: Kommissariatsgebäude 150,000 Fr. u. Zinsvergütungen 56,000 Fr. werden gestrichen; dagegen wird aufgenommen:
Kasernenbaute: Fr. 500,000.
Der Voranschlag wird hierauf im Ganzen angenommen.
