Konsumverein Rorbas; Auflösung dess.
Mit Zuschrift vom 1. Juli d. Js. stellte der Konsumverein Rorbas das Gesuch um Bewilligung der Auflösung dieser Gesellschaft und übermittelte am 30. Sept. eine vom 1. Septbr. datirte und von der Generalversammlung der Aktionäre am 28. gl. Mts. genehmigte Liquidationsrechnung über das Vermögen des Vereins.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Bewilligung zur Auflösung der Aktiengesellschaft „Konsumverein Rorbas“ wird gemäß § 44 des privatrechtlichen Gesetzbuches ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren, an den Bezirksrath Bülach behufs Vormerknahme im Ragionenbuch, sowie Veröffentlichung durch das Amtsblatt. 
