Rekurs der Civ. Vorst. Zell betr. Ordnungsbuße u. Pflicht zur Unterhaltung öffentlicher Gewässer.
In Sachen der Civilvorsteherschaft u. der Gemeinde Zell, Rekurrentin
betreffend Ordnungbuße u. Pflicht zu Unterhaltung öffentlicher Güter
hat sich ergeben:
A.–C. des erstinstanzlichen Beschlußes.  
D. Unterm 5 Juli 1861 entschied der Bezirksrath Winterthur.
1. Werde der Rekurs abgewiesen u. demnach die rekurrirte Verfügung bestätigt, in der Meinung, daß nicht die Gemeinde, sondern die Mitglieder der Vorsteherschaft die Ordnungsbuße zu bezahlen haben.
2. Habe diese auch die erlaufenen Kosten zu tragen, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungsgebühren und habe sie die Gemeindrathskanzlei mit 3 Frk. zu entschädigen.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich die Civilgemeinde Zell und deren Vorsteherschaft und stellen das Gesuch, der Regierungsrath möchte beschließen: es sei die Ordnungsbuße aufgehoben u. die Civilgemeinde Zell nicht schuldig einen Geschiebesammler anzubringen.
Zur Begründung führt sie außer der [sic!] vor erster Instanz vorgebrachten Gründen an: der Bezirksrath sei nicht berechtigt gewesen, die Ordnungsbuße von der Civilgemeinde auf die Mitglieder der Vorsteherschaft zu wälzen; denn die Civilgemeinde habe das Verfahren beschlossen, welches bisher beobachtet worden u. der Bezirksrath habe nur die Kompetenz zu untersuchen u. zu beurtheilen, ob die Auflage der  Ordnungsbuße an die Civilgemeinde wegen Nichtbefolgung von Aufträgen des Gemeindrathes begründet sei, –
F. Der Gemeindrath Zell u. der Bezirksrath Winterthur tragen auf Abweisung des Rekurses und auf Auflegung einer angemessenen Entschädigung an die Gemeindrathskanzlei an.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen in Betracht, daß der Rekurs gegen Erstellung eines Geschiebesammlers zudem als verspätet erscheint, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen u. sei die Schlußnahme des Bezirksrathes Winterthur vom 5 Juli 1861 bestätigt.
II. Trage die Civilvorsteherschaft Zell die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a, an die Civilvorsteherschaft Zell, b, an den Gemeindrath Zell, c an den Bezirksrath Winterthur, d. an die Direktion der Justiz. 
