Weisung an den Großen Rath, betreffend die von 7. Bäckermeistern eingelegten Bittschreiben um Abänderung der ihr Handwerk betreffenden Bestimmungen des §. 20. des Gesetzes vom 9ten May d. J. über das Handwerkswesen.
Durch Beschluß vom 8. August d. J. hat der Große Rath dem Regierungsrathe sieben Bittschreiben zur Prüfung überwiesen, welche das Gesuch um Abänderung der im §. 20. des Gesetzes vom 9. May d. J. liegenden Bestimmungen über das Bäckerhandwerk enthalten.  
Diese Petita sind eingereicht von Lieutenant Fehr zu Andelfingen, Jacob Meyer von Wiedikon, Heinrich Denzler von Oerlikon, Rudolf Lienhard von Außersihl, Rudolf Grob von Knonau, Johannes Egli von Wipkingen, und Conrad Ruegg von Fluntern, und nehmen zwar alle den Grundsatz der Rechtsgleichheit in Anspruch, jedoch aber für einen entgegengesetzten Zweck; die einen nähmlich mit dem Gesuche, daß die Bäckerey auch in den Städten Zürich und Winterthur als ein freyes Gewerbe betrieben, die andern hingegen, daß solche wieder für den ganzen Canton als Handwerk erklärt werden möchte.
Der Regierungsrath hat diese Petita geprüft, allein in denselben, zumahl sie sich gerade entgegenstehen, keinerley Gründe gefunden, welche als hineichend und dringlich erachtet werden könnten, um eine Abänderung des vor Kurzem nach sorgfältiger Berathung ergebenen Gesetzes zu begründen. 
Es stellt daher der Regierungsrath in dieser Ueberzeugung den Antrag, es möchte die höchste Behörde beschließen, daß dem Gesuche der Patenten aus dem angedeuteten Grunde nicht entsprochen werden könne. 
