Wahl Dr Bloch zum I. Assistent d. Gebäranstalt.
Mit Zuschrift vom 10. Septbr. verlangt Hr. Dr H. Meyer, I. Assistenzarzt in der Gebäranstalt die Entlassung von dieser Stelle auf Beginn des Wintersemesters.
Nach erfolgter Ausschreibung der vakant werdenden Stelle hat sich als einziger Bewerber der bisherige II. Assistenzarzt Hr. Dr Louis Bloch, gemeldet.
Hr. Prof. Dr Frankenhäuser empfiehlt die Wahl des Hrn. Dr Bloch.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. Dr H. Meyer als I. Assistenzarzt der Gebäranstalt wird Vormerk genommen.
II. Als I. Assistenzarzt der Gebäranstalt mit einer Besoldung von 1000 Fr. nebst freier Station für seine Person der Gebäranstalt & Amtsantritt auf Anfang Wintersemester 1883/84 wird gewählt:
Herr Dr Louis Bloch, von Winterthur.
II. [sic!] Mittheilung an den Gewählten & an die Direktion der Finanzen.
