Reg. v. Glarus. Zuschrift betr. Auslief. d. [Wilhelm] Grob v. Wiesendangen.

[Präsidial-Verfügungen
4. December 1871.]
An dieselbe Direktion zur Erledigung geht die Zuschrift der Standeskommission von Glarus vom 1. d. Mts, mit welcher letztere unter Beilegung der Akten das herwärtige Schreiben vom 14. v. Mts., betr. Auslieferung des Wilhelm Grob von Buch-Wiesendangen dahin beantwortet, daß sie auf die Auslieferung verzichte & dessen Beurtheilung für den dort verübten Betrug den zürch. Gerichten überlasse. 
