Ramsen Festkomite. Gesuch um Bezeichnung e. 2. Abgeordneten d. Reg. Rathes.

Cirkular-Beschluß.
18. Mai 1870.
Das Festkomite in Ramsen meldet in Folge der Anzeige, daß nur ein Abgeordneter des Regierungsrathes sich an der Morgen stattfindenden Festfeier betheiligen könne, mit Telegramm: Die Gemeinde Ramsen wünsche sehr, wenn immer möglich zwei Mitglieder der Regierung von Zürich in ihrer Mitte zu sehen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es wird Herr Regierungsrath Pfenninger als zwei-  ter Abgeordneter bezeichnet.
