Staatsrath von Waadt. Wahlanzeige.

[Präsidialverfügungen.
9. Jenner 1863.]
Mit Kreisschreiben vom 3. dß. Mts. macht der Staatsrath von Waadt die Mittheilung, daß er für das Jahr 1863 zu seinem Präsidenten Herrn Staatsrath John Berney und zu seinem Vizepräsidenten Herrn Staatsrath Paul Cérésole ernannt habe und ersucht um Anerkennung der beigesetzten Unterschriften der Gewählten.
Es wird verfügt:
Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen und das Kreisschreiben in üblicher Weise zu erwiedern.
