Beschluß betreffend Genehmigung eines Ansuchens des eidgenößischen Kriegsrathes um Anfertigung von Kriegsmaterial in der hiesigen Zeughauswerkstätte.
Mit Eingabe vom 24. hjs. berichtet der Kriegsrath auf das  ihm überwiesene Schreiben des eidgenößischen Kriegsrathes, zufolge welchem derselbe das Ansuchen stellt, daß ihm bewilligt werden möchte, in hiesigem Zeughause eine zwölfpfünder Kanonen Laffete, zwei Fourgons und fünfzehen Gebirgs-Haubizen-Laffeten verfertigen laßen zu dürfen – nach dem Gutachten des Zeughausdirektors erwachse dem Canton durch die Uebernahme dieser Arbeit keinerlei Schaden, indem einerseits solche Lieferungen gut bezahlt werden, anderseits die Zeughauswerkstätte vortheilhaft beschäftigt werde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, sei dem eidgenößischen Kriegsrathe die Bereitwilligkeit zu Erfüllung seines Ansuchens auszusprechen und derselbe gleichzeitig eingeladen, sich hierüber mit Herrn Oberst und Zeughausdirektor Hirzel in direkte nähere Verbindung zu setzen.
