Schreiben an den eidg. Vorort. betreff. die Cantonsgrenze zwischen Feuerthalen u. Schaffhausen u. die Seegrenze gegen Schwyz und St. Gallen.
Mit Weisung vom 13t. März d. J. erstattet die Grenzkommission behufs Beantwortung einer Einfrage des Eidg. Vorortes bericht über den Bestand der Cantonsgrenzen zwischen Feuerthalen und Schaffhausen, und der Seegrenze gegen Schwyz und St. Gallen.
Es wurde hierauf beschlossen den eidg. Vororte einfach Mittheilung über jene Grenze im Sinne des Commissionalantrages zu machen, wie solches in den Missiven h. T. zu lesen ist. 
