Bundesrath; betr. Angelegenheit d. Jose Gomez in S. Joâo de Rio Claro.

[Präsidial-Verfügungen.
23. Juni 1880.]
An den Bundesrath ist folgendes Schreiben zu richten:
„Heute gehen uns endlich in Erledigung des Rogatoriums des brasilianischen Konsulats in Bern betreffend den Nachlaß des Jose Gomez in S. Joâo de Rio Claro die vom Bezirksgerichte Dielsdorf aufgenommenen Bescheinigungen der Gottliker’schen Erben ein. Die Kanzlei des Bezirksgerichtes Dielsdorf, welches die Vorladung anzulegen hatte, entschuldigt sich wegen der langen Verzögerung damit, daß die Ausmittlung der Domizile der Vorgeladenen haben ermittelt werden müssen [sic!].“
