Ausscheidung des Kirchengutes St. Peter.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe unterm 16ten d. M. über die Einfrage des Stillstandes zu St. Peter, ob die bisherigen Leistungen des dasigen Kirchen- und Armengutes an die äußern gemeinden nur capitalisirt, übrigens aber bey dem Kirchengute sollen gelaßen werden, oder ob nach dem Gesetze eine wirkliche Aushingabe Statt finden müße, – erstatteten Berichts und Antrages, hat der Regierungsrath gefunden, daß nach den §§. 78. und 82. des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens die Leistungen des Kirchengutes nicht nur zu capitalisiren, sondern das Capital auch wirklich den Schulbehörden zur Verwaltung aushinzugeben sey. 
Hievon wird dem Stillstand St. Peter mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
