Schreiben an den Bundesrath betr. Ausweisung des Flüchtlings Schuler

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12t April 1850.]
Nach Einsicht einer Zuschrift des Polizeirathes vom 11 dß
woraus sich ergeben:
Wilhelm Schuler als [recte: aus] Churhessen sei unterm 10t dieß in Winterthur von der Polizei darum aufgegriffen worden, weil derselbe durch selbstverfertigte Bettelbriefe das Publikum belästigt habe, und es sei seither bekannt geworden, daß er dasselbe früher auch schon in hiesiger Stadt und Umgebung getrieben habe.
Schuler habe sich schon seit letztem Jahre als Flüchtling im hiesigen Kanton aufgehalten, nach erhaltenen Notizen stehe nun aber sehr zu bezweifeln, daß derselbe wirklich Flüchtling sei. Wie sich dieß übrigens auch verhalte, so trage der Polizeirath darauf an, daß Schuler welcher sich  im Polizeiverhaft befinde, des Asyls verlustig erklärt, aus der Eidgenossenschaft verwiesen und beim Bundesrath die Bestätigung dieses Beschlusses nachgesucht werde,
wird verfügt:
Sei in dem beantragten Sinne an den Bundesrath zu schreiben. [l. M. h. T]
