Ertheilung eines Tavernepatentes an Herrn Joh. Rudolf Bindschädler in Seuzach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 22. d. M., beschloßen, dem Herrn Joh. Rudolf Bindschädler in Seuzach, gestelltem Gesuche entsprechend, und mit Hinsicht auf Art. 4. des Gesetzes vom 11. May 1832., ein Tavernepatent mit No. 257. auf die Dauer von 20. Jahren und gegen eine Recognition von 600. Frk[en]. zu ertheilen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Herrn Bindschädler, unter Beylegung eines Taverne-Patentes für Letztern, Kenntniß gegeben. 
