Sanitätsdir. Ermächtig. ders. zu Holzankäufen für d. Pflegeanstalt Rheinau.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Auf die Mittheilung des Hrn. Verwalter Rimathe in Rheinau, daß der Jahresbedarf an Brennholz für die Pflegeanstalt in ca 400 Klafter Buchenholz bestehe, welche bis gegen Ende Wintermonat ausreichen dürften, wurde die Verwaltung beauftragt, diesen Jahresbedarf an Holz in den geeigneten Blät- tern zu öffentlichen Konkurrenz zu bringen.
Auf diese Ausschreibung hin sind folgende Offerten eingegangen:
1. Von Hrn. Kornhausverwalter Rubli in Winterthur Namens Gebrüder Lorch in Winterlingen:
ca 100 Klafter 3 schühiges Buchenholz franko Neuhausen à Fr. 45 50 Rp. = 1 Klafter 4 schühig à Fr. 60 67 Rp.
2. Von Franz Schellhammer in Möhringen:
ca  200 Klftr. à 4 cub. mètres frnko Neuhausen à Fr. 69 50 Rp.
3. Von Hrn. B. Habicht in Schaffhausen:
400 Klftr. à 4 cub. mètres franko Neuhausen à Fr. 69 50 Rp.
4. Von G. Maurer zum Bahnhof in Schaffhausen 400 Klftr. 1 mètre lang, möglich 6‘ breit und 6‘ hoch = 119c‘ franko Neuhausen à Fr. 62.– für 4 cub. mètres = 148c‘ Fr. 77 10 Rp.
5. Von. Jos. Baumgartner in Lottstetten:
15 Klftr. à 4 cub. mètres franko Rheinau à Fr. 50.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Direktion der Sanitäts- & Gefängnißwesens wird ermächtigt, für die Pflegean-  stalt Rheinau ca 415 Klftr. buchenes Brennholz anzukaufen, nämlich:
15
Klftr.
à 4 c. m. von Hrn. J. Baumgartner in Lottstetten franko Rheinau à Fr. 60.–.
200
“
à 4 c. m. von Hrn. Frz. Schellhammer in Möhringen franko Neuhausen à Fr. 57 40 Rp.
und sofern Hr. Schellhammer nicht eine größere Lieferung übernehmen wollte
100
Klftr.
4 schuhiges von Gebrüder Lorch in Winterlingen à Fr. 60 67 Rp.
100
“
1 metre langes von G. Maurer in Schaffhausen à Fr. 62  –. ebenfalls franko Neuhausen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
