Kirchenrath. Zurückweisung einer von demselben vorgeschlagenen Verordnung betr. Erbauung der Pfarrhäuser.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes vom 29. v. Mts. mittelst dessen die Erlassung einer „Verordnung betreffend Erbauung der Pfarrhäuser, soweit dieselbe den Gemeinden obliegt“, im Hinblick auf §§ 75 Ziff. 8 und 250 des Kirchengesetzes vorgeschlagen wird,
beschlossen:
Sei dem Kirchenrathe obiger Antrag mit dem Beifügen wieder zuzustellen, der Regierungsrath sehe sich für einstweilen nicht veranlaßt, auf die darin vorgeschlagene Verordnung einzutreten.
