Karl Birkel aus Baden in Riesbach; Erklärung betr. Vollstreckbarkeit bad. Scheidungsurtheile zu dessen Handen.
In Sachen des Karl Birkel, von Heitershausen - Baden, in Riesbach,
betreffend Gesuch um Abgabe einer Erklärung um Vollstreckbarkeit badischer Scheidungsurtheile,
hat sich ergeben:
Birkel lebt mit seiner Ehefrau im Scheidungsprozesse & es hat das Bezirksgericht Zürich die Anhandnahme der Scheidungsklage davon abhängig gemacht, daß Birkel den Nachweis leiste, daß das zu erlassende Scheidungsurtheil von seinem Heimatstaate werde anerkannt werden. Birkel hat sich nun zur Erlangung einer dieß bezügl. Erklärung an das großh. badische Staatsministerium gewendet von diesem aber unterm 30. Mai 1884 die Erklärung erhalten, daß der badische Richter einen Vollstreckungsbeschluß  zu einem von zürch. Gerichten ausgesprochenen Ehescheidungsurtheile u. A. nur dann aussprechen könne, wenn die Gegenseitigbarkeit verbürgt sei, d. h. die Vollstreckung von durch badische Gerichte gegen zürch. Kantonsbürger erlassene Urtheile durch die Gerichte des Kts. Zürich gesichert sei. Es sucht nun Birkel um die Ausstellung einer solchen Erklärung betr. Reciprozität nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
sowie in Würdigung der im Regierungsrathsbeschlusse vom 21. August 1883 betr. Erklärung der Reciprozität behufs Vollzuges bayerischer Zivilurtheile erwähnten Zuschrift des zürch. Obergerichtes an den Reg. Rath vom 15. August 1883,
beschließt:
I. Werde dem Birkel zu Handen des großh. bad. Staatsministeriums erklärt. [sic!]
Da ein Staatsvertrag zwischen dem deutschen Reiche, bezw. Baden – & der Schweiz bezw. Kt. Zürich über die gegenseitige Vollziehung rechtskräftiger Zivilurtheile nicht besteht, ist hier die Vorschrift des § 510 des Gesetzes betr. die zürch.Rechtspflege vom 2. Christmonat 1874 maßgebend.
Dieser § 510 lautet: „Die durch ein auswärtiges Gericht ausgesprochene Trennung der Ehe von außer dem  Kanton wohnenden Kantonsbürgern wird auch hier als zu Recht bestehend anerkannt, insofern jenes Gericht nach der dort geltenden Gesetzgebung befugt oder verpflichtet war, Scheidungsklagen von Ausländern ohne vorherige Ermächtigung seitens der heimatlichen Behörde der Ehegatten zu behandeln.“
Sofern nun von einem großh. badischen Gerichte den Vorschriften dieses § entsprochen würde, ist kaum anzunehmen, daß die zürch. Gerichte Bedenken hätten, ein von den großh. badischen Gerichten erlassenes Zivilurtheil & speziell ein Ehescheidungsurtheil im hiesigen Kanton vollstrecken zu lassen, zumal nach § 568 der deutschen Zivilprozeßordnung in Ehesachen ausschließlich dasjenige Gericht zuständig ist, bei welchem der Ehemann seinen allgemeinen Gerichtsstand hat.
II. Mittheilung an Birkel unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren unter Rücksendung seiner Beilagen.
