Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Uebermittl. v. gerichtl. Aktenstücken an [Wilhelm] Landert v. Freienstein in Chicago.

[Präsidial-Verfügungen.
13. April 1869.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht mit Zuschrift vom g. T. zwei vom Bezirksgericht Bülach eingesandte Aktenstücke
1. Beschluß desselben vom 6. April 1869.
2. Abschrift eines Testaments des Heinrich Landert, Webers, von Freienstein vom 8. Okt. 1866,  dem Wilhelm Landert in Chicago in Nordamerika durch Vermittlung der Bundesbehörden gegen Unterzeichnung eines Empfangsscheines zustellen zu lassen. 
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
