Bericht der Canzlei über die Anwendung des Art. 4 resp. 5. der Niederlassungsverträge mit Frankreich u. Sardinien in den übrigen Cantonen.
Mit Eingabe vom 21t. d. M. erstatte der erste Staatsschreiber den nachfolgenden Bericht über die Anwendung der Artikel 4. resp. 5. der Verträge mit Frankreich und Sardinien in den übrigen betheiligten Cantonen hinsichtlich des Militärdienstes und Militärpflichtersatzes
Aus den sämmtlichen mit Ausnahme von Teßin eingegangenen Antworten ergibt sich nun folgendes:
1. Bern. Weder von niedergelassenen Sardiniern noch Franzosen werden irgend welche militärische Leistungen und auch kein Militärpflichtersatz gefordert, da nach §. 6. des Militärgesetzes diejenigen Nichtschweizerbürger von jeder Taxe enthoben sind, mit deren heimathlichen Regierung hinsichtlich  der Militärpflichterfüllung besondern Verträge bestehen, während von den übrigen eine Taxe von 4–60. Frkn. erhoben wird. 
2. Luzern. Nichtschweizer werden nicht als militärpflichtig betrachtet, und bezahlen auch weder Militärentlassungs- noch Stellungsgebühren, wohl aber wenn sie wirklich niedergelassen sind, eine Verehlichungsgebühr.
3. Glarus. Nichtschweizer werden in keiner Weise zu irgend welchen militärischen Leistungen angehalten. 
4. Freiburg. Nach dem Wortlaute der Verträge werden die niedergelassenen französischen und sardinischen Unterthanen weder zu irgend welchem Militärdienste noch Ersatze angehalten.
5. Solothurn. Die niedergelassenen Franzosen und Sardinier sind von der Militärpflicht des Gänzlichen enthoben und werden also auch zu keinerlei Geldleistung angehalten. 
6. Basel-Stadt. Die niedergelassenen Franzosen sowie alle andern Ausländer sind sowohl von dem aktiven Militärdienste als der Militärtaxe befreit, hingegen können in außerordentlichen Zeitläufen alle Einsaßen zur Bildung einer Bürgergarde angehalten werden. 
7. Basel-Land. nach dem Gesetze über die Steuer, welche die im milizpflichtigen Alter befindliche aber vom militärdienste befreite Mannschaft zu entrichten hat, werden alle dortseits niedergelassenen Fremden also auch die Sardinier und Franzosen, während des militärpflichtigen Alters mit einer  Steuer von 4–24. Frkn. belegt und so weiters. 
8. Schaffhausen. Wie alle Nichtschweizerbürger, so werden auch die niedergelassenen Franzosen und Sardinier weder zu persönlichen Militärdiensten noch zu Ersatzleistungen für die Befreiung von derselben wegen besonderer Verhältnisse angehalten, hingegen entrichten dieselben den gesetzlichen Beitrag an die Montirungskassa gleich andern Ausländern von 20. bis zum 60. Lebensjahre im jährlichen Betrage von zwei Gulden, während die befreiten Cantonsbürger eine Aversalsumme von 5–300. fl. bezahlen.
9. St. Gallen. die niedergelassenen Ausländer haben vom 20t. bis zum 50t. Altersjahre einen jährlichen Beitrag von 5–30. fl. zu bezahlen, von welchem jedoch die Niedergelassenen Franzosen und Sardinier mit Hinsicht auf die bestehenden Verträge ausgenommen sind. 
10. Graubündten. Die niedergelassenen Unterthanen fremder Staaten überhaupt und also auch diejenigen Frankreichs und Sardiniens sind weder der Militärpflicht noch einer dießfälligen Ersatzleistung unterworfen.
11. Aargau. Kraft der bestehenden Verträge werden weder französische noch sardinische Bürger zum persönlichen Militärdienste oder zur Taxenpflicht oder zu irgend einer andern Leistungen angehalten, während die übrigen nicht in Verträgen stehenden Nichtschweizerbürger taxenpflichtig von jährlichen 2–100. Frkn. sind. 
12. Thurgau. Die Niedergelassenen Ausländer haben wäh-  rend des militärpflichtigen Alters als Gegenleistung gegen die dem Wehrpflichtigen zur Last fallenden Ausrüstungskosten einen jährlichen Beitrag von fl. 1. Xr. 30. zu entrichten. 
13. Waadt. Bisdahin bestand überhaupt kein Gesetz über Militärpflichtersatz für die wegen physischer Unfähigkeit oder aus andern Gründen vom Dienste Befreiten. Ein gegenwärtig dem Großen Rathe über diesen Gegenstand vorliegender Gesetzesentwurf beschlägt die vom Militärdienste freien Fremden in der Schweiz nicht. 
14. Wallis. Die niedergelassenen Franzosen und Sardinier sind jeden Militärdienstes und jeder Leistung enthoben. Wo die Gemeindräthe sie aus Irrthum haben zu solchen anhalten wollen, sind sie auf Reklamation hin sofort entlassen worden. 
15. Neuschatel. Die niedergelassenen Franzosen und Sardinier werden weder zum Militärdienste noch zum Ersatze angehalten. Der letztere besteht nur für die Dienstweigernden Wiedertäufer.  Wären unter diesen Franzosen etc. so würde er ihnen ebenfalls nicht abgefordert. 
16. Genf. Da Genf nicht in dem Vertrage mit Sardinien ist, so sind die Niedergelassenen Sardinier, wie alle anderen Ausländer dem dienste in der Reserve oder einem Ersatze von höchstens jährlich 14. Genferfranken unterworfen. Die niedergelassenen Franzosen werden weder zum Dienste noch zu einem Ersatze angehalten. Bei einer Differenz, die sich darüber im Jahre 1828. erhoben hatte, sprach  der damalige Vorort Zürich die Ansicht aus, daß die niedergelassenen Franzosen zu keinerlei Dienst angehalten werden können, woraufhin Genf sofort auf seine Behauptungen verzichte. 
Aus dieser Uebersicht geht also hervor daß von den niedergelassenen Franzosen und Sardiniern nur 3. Stände, nämlich Basel–Land, Schaffhausen und Thurgau Militärpflichtersatz beziehen und eigentlich nur ein einziger Basel–Land ein wirkliches Taxsystem hat, welches so genannt werden kann und daß, wenn auch der nicht antwortende Stand Tessin hinzugerechnet würde, dieses jedenfalls bei der großen Mehrzahl nicht der Fall ist. Sollte daher auch früher oder später von Frankreich eine ernstliche Einsprache erhoben werden, so dürfte dieselbe wohl kaum mit dauerndem Erfolge oder ohne größere Nachtheile für die in Frankreich niedergelassenen Zürcher abgelehnt werden. Zu bemerken ist zwar, daß ihm Anfange der 30r. Jahre längere Zeit eine vorörtliche Korrespondenz mit Frankreich über den Dienst der daselbst niedergelassenen Schweizer in der Nationalgarde ohne befriedigenden und definitiven Abschluß Statt gefunden hat. Hingegen glaubt der Unterzeichnete beifügen zu sollen, daß, soviel ihm aus eigener Wahrnehmung bekannt ist, einzelne in Frankreich niedergelassenen Schweizer, welche zum Dienste in der Nationalgarde angehalten werden sollten und sich dagegen energisch unter Berufung auf den Vertrag oder durch den Herrn Geschäfts  erhoben, jeder Zeit entlassen wurden. 
Hievon ist für einmal lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen.  
