Holzkorporation Wiedikon; Rekurs betr. [Sistirungsverfügung] c. Fürst, Uetliberg.
In Sachen des Vorstandes der Holzkorporation Wie-  dikon, Rekurrenten gegen eine von der Staatsanwaltschaft genehmigte Strafsistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
hat sich ergeben:
A. In Untersuchungssachen der Holzkorporation Wiedikon gegen Kaspar Fürst, in Zürich, Besitzer des Hôtel Fürst auf dem Uetliberg, betr. böswillige Eigenthumsschädigung – verübt durch Abgraben im anstoßenden Grundbesitz genannter Holzkorporation in einem Umfang von 120 [Quadratfuss] und 4–5’ Tiefe – wurde in Erwägung, daß die betreffenden Arbeiter, welche die Schädigung verübten, dasselbe offenbar unbewußt thaten, sie auch nicht direkt unter Aufsicht des Angeschuldigten arbeiteten; es auch nicht nachgewiesen sei, daß letzterer einmal, da auf fremden [sic!] Boden gearbeitet wurde, anwesend gewesen, weiter nicht genügend Grund vorhanden sei, um anzunehmen, es sei mit Wissen des Angeschuldigten in böslicher Weise auf fremden Boden gearbeitet worden, [recte: .] –
Durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, vom 27. Novbr. v. Js. die Untersuchung sistirt mit dem Antrage an das Bezirksgericht Zürich, die Kosten dem Angeschuldigten aufzulegen, da derselbe offenbar bei größerer Sorgfalt hätte vermeiden können, daß seine Arbeiter über die Grenze hinaus arbeiten.
Diese Verfügung wurde unterm 28. gl. Mts. von der Staatsanwaltschaft genehmigt.  
B. Hierüber beschwert sich der Vorstand der Holzkorporation Wiedikon in Zuschrift an den Regierungsrath ohne Datum, indem er die Richtigkeit der Begründung der sistirenden Verfügung bestreitet unter Hinweis darauf, daß der Angeklagte vor Verhör über den Hergang wissentlich unwahre Angaben gemacht. Der Beschwerdeführer hält ferner dafür, daß es doch vor Allem aus Sache des Angeklagten gewesen wäre, seinen Arbeitern genau zu bezeichnen, wo sie zu arbeiten haben und damit anderes Eigenthum zu sichern, wenn er diese Abgrabung, die natürlich sehr in seinem Interesse gelegen, nicht gewollt hätte.
Rekurrent ersucht demnach um Einforderung der Akten behufs genauer Untersuchung des Falles, Schutz seines Eigenthums und angemessenen [sic!] Bestrafung des Angeklagten.
C. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, gibt in seiner Rekursbeantwortung vom 12. Dezbr. v. Js. zwar zu, daß einige Aussagen des Angeschuldigten in Widerspruch stehen mit den Aussagen der übrigen einvernommenen Personen, hält jedoch jene Widersprüche für irrelevant; ebenso wird die Ansicht getheilt, daß der Angeschuldigte seine Arbeiter besser hätte informiren sollen, indem dann die Schädigungen unterblieben wären, weßhalb dann auch gegen denselben die Kostenauflage beantragt worden. Dagegen wird unter Hinweis auf die Akten das Vorhandensein einer dolosen Handlung bestritten und der eingeklagte Vorfall nur als eine Fahrläßig-  keit Fürsts taxirt, sowie mit Rücksicht darauf, daß fahrläßige Eigenthumsschädigung hierorts nicht strafrechtlich geahndet werden kann, der Zivilweg für die Kläger als der allein richtige bezeichnet.
D. Ebenso beantragt die Staatsanwaltschaft Abweisung des Rekurses unter Hinweisung auf die Akten und die Vernehmlassung der Untersuchungsbeamten.
E. Herr Fürsprech Meili gibt mit Eingabe vom 13. Dezbr. v. Js. Namens C. Fürst die Erklärung ab, daß derselbe bereit sei, den zu 8 Fr. geschätzten Schaden zu ersetzen.
Der Regierungsrath,
gestützt darauf, daß nach der Aktenlage sich die rekurrirte Verfügung vollständig rechtfertigt,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren. 
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich a-Abth. Strafsachen-a unter Rücksendung der Untersuchungsakten und an die Direktion der Justiz & Polizei.
