Hr. Prof. Dr. Kerngott. Bestimmung e. jährl. Gehaltes dess. als Professor d. Mineralogie.

Der Regierungsrath hat,
in Folge Mittheilung, daß Herr Professor Dr. Kerngott geneigt sei, im Fall angemessener Gehaltserhöhung einen ehrenvollen Ruf an die Bergakademie Freiburg abzulehnen u. seine Lehrthätigkeit im Fache der Mineralogie fernerhin der eidgenössischen polytechnischen Schule u. der Zürcher Hochschule zu widmen,
in Anerkennung der Lehrthätigkeit des Herrn Professor Kerngott für die zürcherische Hochschule,
und in der Voraussetzung, daß bei der Einrichtung der Vorlesungen desselben auf die Bedürfnisse der Studirenden der Hochschule weiterhin gehörige Rücksicht werde genommen u. der Zutritt zu denselben ohne Beschwerniß offen gehalten werden,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es wird Hrn. Professor Kerngott vom 1. Juli l. Js. an ein jährliches Gehalt von 1500 Frk. ausgesetzt im übrigen unter Belassung seiner bisherigen Anstellungsverhältnisse.  
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung aus dem Büdgetkredit VII. B. a. 1 Lehrerpersonal, sowie zur weitern Kenntnißgabe.
