Weisung an den Großen Rath, betreff. die von den Wahlkreisen Elgg und Weißlingen Russikon getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von den Statthalterämtern Winterthur und Pfäffikon eingesandten Verbalprozesse über die unter dem 21ten hjs. stattgefundenen Großrathswahlen in den Wahlkreisen Elgg und Weißlingen Rußikon.
beschlossen:
die nachstehenden dießfälligen Weisungen an den Großen Rath zu erlassen.  
Weisung:
Nachdem die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für
1. Den Wahlkreis Elgg durch die Resignation des Herrn Kübler aus Kafikon
2. Den Wahlkreis Weißlingen – Russikon durch die Resignation des Herrn Reifer aus Weißlingen erledigt worden, ist unter dem 21ten hjs. die Kreisversammlung zu neuer Wahl zusammengetreten, wozu sich 
ad 1. von 958. stimmfähigen Bürgern 353.
ad 2. von 936. stimmfähigen Bürgern 252. einfanden.
Laut beiliegendem Verbalprozesse wurde in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt
ad 1. Herr Dr. Alfred Escher aus Zürich, Privatdocent an der Hochschule, mit 276. Stimmen.
ad 2. Herr Joh. Rüegg aus Bauma, Lehrer in Winterthur mit 140. Stimmen.
Der Regierungsrath nimmt daher keinen Anstand bei dem hohen Großen Rathe darauf anzutragen, daß diese Wahlen anerkannt und die Betreffenden zur Beeidigung einberufen werden.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Wild übernommen. 
