Schreiben an die Reg. v. Neuenburg, betreff. Anerkennung des unehlichen Kindes des C. Aeppli v. Stäfa, Schneidergesell in la Chauxdefonds u. der Carolina Steiner v. Neuenburg.
In Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung vom 11t. d. M. hinterbrachten Antrages, betreff. das Ersuchen der Regierung von Neuchatel um Zustellung eines Heimatscheins für das unehliche Kind eines Carl Aeppli von Stäfa, Schneidergesell in la Chauxdefonds und einer Carolina Steiner von Neuenburg wurde beschlossen, der Regierung von Neuenburg [l. M. h. T.] unter Rükstellung der Akten in nachstehendem Sinne zu antworten.  
Nach konstanter hierseitiger Gerichtspraxis müsse der bürgerrechtliche Status eines unehlichen Kindes in allen Fällen durch ein gerichtliches Urtheil festgestellt werden und zwar vom zuständigen Gerichte des Bürgerrechtsortes des Beklagten. Es sei demnach durchaus erforderlich, daß die K. [sic!] Steiner bei dem Bezirksgerichte Meilen eine Paternitätsklage gegen den Aeppli anhängig mache und daß der Gemeinde Stäfa gelegenheit gegeben werde, ihre Rechte zu wahren. Erst nachdem ein Urtheil erfolgt sein werde, könne es sich dann darum handeln, ob ein Heimatschein auszustellen sei oder nicht. 
