Ausführung von Reparaturen im Seminar zu Küsnacht.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Kostenvoranschlag im Betrage von Fr. 5000 für verschiedene beim Seminargebäude in Küsnacht auszuführende Arbeiten vor. Letztere bestehen in der Instandstellung des ganz unwohnlichen Gastzimmers des Direktors, in der Erweiterung eines Klassenzimmers im I. Stockwerk, vorzüglich aber in der Ersetzung der schadhaften hölzernen Brunnenleitung zwischen der Fabrik und der Hauptbrunnenstube durch eiserne Röhren, endlich in der Veränderung der Brunnenleitung im Gebäude selbst behufs Zuleitung  des Wassers in das Laboratorium im zweiten Stockwerk des östlichen Flügels. Diese Brunnenarbeiten bilden die Fortsetzung der vom Regierungsrathe unterm 29. Augstm. 1874 bereits bewilligten Aenderung der Leitung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die oben bezeichneten Arbeiten ausführen zu lassen.
II. Mittheilung an dieselbe.
