Einfrage des Statthalteramts Pfäffikon betr. die Einstellung des Hrn. Bez. Rath Dürsteler in seinen Funktionen als Kreisschätzer.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 12ten dieß datirten Einfrage des Statthalteramts Pfäffikon, ob Herr Bezirksrath Dürsteler bis nach Austrag der über ihn verhängten Suspension als Bezirksrath in seinen Stellungen als Kreisschätzer für Gebäudeschatzungen und als Kreisschätzer für Schätzungen bei Abtretungen von Privatrechten funktionieren könne oder nicht?
beschlossen:
I. Es sei der Brandassekuranzcommission von dem Eingang dieser Einfrage Kenntniß zu geben und dieselbe einzuladen, falls die erforderlichen Mittheilungen hinsichtlich der Einstellung des Herrn Dürsteler in seinen Funktionen als Kreisschätzer für Gebäudeschatzungen noch nicht erfolgt seien, dafür zu sorgen daß sie unverzüglich Statt finden.
II. Sei den Statthalterämtern Hinweil, Pfäffikon und Uster mitzutheilen, daß Herr Bezirksrath Dürsteler bis nach Erledigung des über ihn verhängten Anklagezustandes in seinen Funktionen als Kreisschätzer für Schätzungen bei Abtretung von Privatrechten eingestellt sei. 
