Hch. Geyer, provisor. Wahl dess. zum Staatskassabuchhalter.
Die Finanzdirektion berichtet:
Der Staatskassabuchhalter Hr. Geyer, welcher seit 1821 im Staatsdienste steht, als 75 jähriger Mann aber in letz-  ter Zeit vielfach krank gewesen ist u. zudem fortwährend an starker Gesichtsschwäche leidet, daher in Wirklichkeit außer Stande ist, seine bisherige Stelle weiter zu bekleiden, hat sich gleichwol mittelst Eingabe vom 27. Juni a. c. neuerdings auf dieselbe angemeldet, dabei jedoch in Anbetracht der thatsächlichen Verhältnisse von vornherein die Bereitwilligkeit ausgesprochen, falls er wieder gewählt werde, auf einen Theil der Besoldung zu verzichten, um dadurch die Bestellung eines Stellvertreters für ihn zu ermöglichen. Eventuell stellt er das Gesuch um Aussetzung eines Ruhegehaltes.
Unterm 26. Juli abhin gab sodann Hr. Geyer die bestimmte schriftliche Erklärung ab, daß er für den Fall seiner provisorischen Wiederwahl gemäß § 18 des Gesetzes betreffend die Kanzleien u. die Bedienung des Regierungsrathes vom 24. Weinmonat 1859 der zur Honorirung derjenigen Arbeiten, welche dem Staatskassabuchhalter obliegen, von ihm – Hrn. Geyer – aber wegen Altersschwäche nicht mehr ausgeführt werden könnten u. in Folge dessen von einem Stellvertreter zu besorgen wären, erforderlichen Betrag nöthigenfalls bis auf die Summe von Fr. 1150 von seinem dießfälligen Gehalte abtreten, resp. der Finanzdirektion zu diesem Zwecke zur Verfügung stellen wolle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Zum Staatskassabuchhalter wird im Sinne obiger Erklärung provisorisch gewählt:
Herr Heinrich Geyer, von Zürich.
II. Dem Gewählten ist eine Wahlurkunde auszustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
