Wasserrecht Boßhard; Neugut - Zell. Abweisung.
In Sachen des Hrn. R. Boßhard, zur Säge im Neugut - Zell,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 6. Mai 1878 wurde nachstehendes Wasserrechtsgesuch publizirt:
„J. R. Boßhard, zur Säge, Neugut - Zell, beabsichtigt, das aus dem Rämismühle-Kanal in die Töß fließende Wasser im obern Theile seines Auflaufkanals mittelst eines Rohres in seinen Sägekanal zu leiten & denselben stellenweise zu verbreitern, & die so vermehrte Wasserkraft durch ein Rad oder eine Turbine zu einer Mühle zu benutzen.“
B. Auf diese durch das Statthalteramt erfolgte Ausschreibung hin sind. Einsprachen erhoben worden von:
1. J. H. Bühler & Söhne in Winterthur,
2. dem Stadtrath Winterthur,  
3. J. Reimann, zur Hornmühle &
4. J. J. Stahel, in Rämismühle.
Bei der Lokalverhandlung vom 24. Juni 1878, zu welcher alle Betheiligten rechtszeitig eingeladen worden waren, erschienen: Der Gesuchsteller & die Einsprecher No 1, 3 & 4. Der Stadtrath Winterthur war nicht vertreten, angeblich, weil der Beauftragte, Hr. Rathsschreiber Knüsli, zu spät Auftrag erhalten habe.
Die Einsprachen konnten nicht gütlich erledigt werden & wurden in gleicher & ähnlicher Weise begründet wie die Einsprachen gegen das Konzessionsgesuch des Hrn. Boßhard vom 31. Juli 1875, gemäß den dem Regierungsbeschluß vom 4. März 1876 zu Grunde liegenden Akten.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Ueber das Wasserrechtsgesuch von R. Boßhard vom 6. Mai 1878 wurde schon unterm 17. Januar 1879 vom damaligen Kreisingenieur Spiller Bericht erstattet. Die weitere Behandlung und Antragstellung schien nicht dringend, weil ein ähnliches Gesuch mit Regierungsbeschluß vom 4. März 1876 abgewiesen wurde, & ward verschoben, weil damit im Zusammenhang stehende Wasserrechtsfragen pendent waren, & die in Ausführung begriffene Tößkorrektion der Erledigung  der Fragen ebenfalls hinderlich war.
Wie aus den wiederholten Eingaben, 22. Juli, 1879, 18. März & 27. April 1880, 17. Juli 1881, und 25. Mai 1882 hervorgeht, bezieht sich das obige Gesuch auf Benutzung des aus dem Ablaufskanal der Spinnerei der Herren J. J. Stahl [sic!] in Rämismühle abfließenden Wassers, soweit dasselbe nicht vertragsgemäß von Hrn. Stahl der sog. Hornmühle zugeleitet werden muß.
Erst mit Beschluß vom 19. Juli 1879 wurden die mit fraglichem Gesuch kollidirenden Wasserrechte vom 2. Juni 1855 der Herren J. J. Stahl & J. H. Bühler & Söhne als erloschen erklärt, jedoch unter Vorbehalt eines Vorzugsrechtes im Falle einer neuen Bewerbung innerhalb Monatsfrist. In Folge eines erneuerten Gesuches von Seite der Herren J. H. Bühler & Söhne wurde als dann denselben mit Regierungsbeschluß vom 27. August 1881 die Bewilligung zur Erstellung eines Weiers im Himmerich mit Kanal & Einlauf von der Töß ca 70 bezw. 60m unterhalb den Auslaufskanälen der Hornmühle & der Säge des Hrn. Boßhard ertheilt, unter Vorbehalt der Genehmigung der Detailpläne durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten, welche mit Verfügung vom 20. Juli 1882 erfolgte. 
Von Seite des Hrn. J. J. Stahl ist ein Gesuch um Erneuerung der Konzession für das über den Bedarf der Hornmühle überschüssige Wasser seit dem Beschluß vom 19. Juli 1879 nicht eingereicht worden, & es wäre demnach rechtlich zulässig, den genannten Ueberschuß für das Wasserwerk des Hrn. Boßhard zu bewilligen. Dagegen sprechen jedoch in wasserbaupolizeilicher Beziehung folgende, zum Theil schon früher hervorgehobene Gründe:
1. Eine Theilung des Wassers aus dem Ablaufkanal der Spinnerei Rämismühle einerseits nach der Hornmühle anderseits nach dem Wasserwerk des Hrn. R. Boßhard müßte unvermeidlich zu endlosen Streitigkeiten zwischen den beidseitigen Wasserwerksbesitzern führen. Würde auch nur das jeweilen über dem Ueberfall [vor dem Syphon unter der Töß] fließende Wasser an R. Boßhard konzedirt, so wurde unzweifelhaft sofort der Wasserbedarf der Hornmühle zum Gegenstand des Streites werden, wie aus den Ansprüchen des Gesuchstellers sattsam hervorgeht.
2. Das bestehende Wasserwerk [Säge] des Hrn. R. Boßhard mit Kanalanlage, das auf das im Zulaufkanal sich sammelnde Grundwasser angewiesen ist, befindet sich äußerst eingeengt zwischen Landstraße & Töß, so daß beides darunter  zu leiden hat. Eine Vergrößerung des Werkes & Erweiterung der Kanäle müßte den Uebelstand vergrößern. Sollte auch der Gesuchsteller, wie er in einem Schreiben andeutet, sich dazu verstehen, den Kanal einzudecken, so ist doch nicht abzusehen, wie ein Mühlewerk, über welches kein Plan vorliegt, ohne Beeinträchtigung des öffentlichen Grundes plazirt werden könnte. Uebrigens sind in der Konzession vom 19. Juli 1864 Vorbehalte gemacht, nach welchen sich der Inhaber gefallen lassen müßte, nöthigenfalls den Zellerbach durch den Kanal abzuleiten, was mit einer Eindeckung sich nicht wol vereinigen ließe.
3. Durch einen Zusammenhang des Zulaufkanals mit dem untern Ende des Ablaufkanals von Rämismühle, wo bei Hochwasser eine starke Stauung durch die Töß stattfindet, würde die Gefahr entstehen, daß durch zu starkes Austreten von Tößwasser Ueberschwemmungen & Dammschädigungen verursacht werden könnten.
4. Nach den bisherigen Erfahrungen scheint der vollständige Entzug des Wassers aus den Tößbett in trockener Zeit den Erfolg der Korrektion zu beeinträchtigen. Es ist deshalb nicht zu beklagen, daß die Konzession vom 2. Juni 1855 für Hrn. J. J. Stahl noch nicht erneuert wurde, & zwar um so weniger, als das Geschiebe des Zellerbaches zur Vermehrung  der Schwierigkeiten beiträgt, & es wäre überhaupt eine Aenderung des gegenwärtigen Zustandes zur Zeit in Frage zu stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Wasserrechtsgesuch des Hrn. R. Boßhard zur Säge im Neugut - Zell, kann aus wasserbaupolizeilichen Gründen nicht eingetreten werden.
II. Herr Boßhard hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 11 35 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an Hrn. Boßhard unter Rücksendung des Planes, an das Statthalteramt Winterthur, an den Gemeindrath Zell & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
