Bundesrath. Schreiben an denselben betr. Insinuation eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Hinweil an Wilhelm Briner in New-York.

[Präsidialverfügungen.
17. Februar 1863.]
Mit Zuschrift vom 14. dß. Mts. ersucht die Civilabtheilung des Obergerichtes, den übermittelten Beschluß des Bezirksgerichtes Hinweil,  betreffend die Verlassenschaft des Herrn alt Friedensrichter Briner in Goßau, dem Wilhelm Briner, gegenwärtig in New-York durch Vermittlung der Bundesbehörden zustellen zu lassen u. für Erhebung eines Empfangscheines zu sorgen.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
