J. [Georg] Müller a. Stiftsförster, abgewies. Gesuch um Verabreich. e. Gratifikation.
Die Finanzdirektion berichtet:
Alt Stiftsförster Joh. Georg Müller in Unterstraß stellt mittelst Eingabe vom 9. dies. das Gesuch um nachträgliche Verabreichung einer Gratifikation u. führt zur Begründung dieses Gesuches an, daß er die Stelle eines Försters über die Stiftswaldung am Schwamendingerberg 30 Jahre lang um einen verhältnißmäßig geringen Lohn bekleidet habe, dann mit Neujahr 1872 wegen der in den Eigenthumsverhältnissen eingetretenen Veränderungen entlassen worden sei und jetzt – alt und leidend geworden – sein Brod nicht mehr verdienen könne; durch ein beigelegtes ärztliches Zeugniß wird konstatirt, daß dem Petenten krankheitshalber schwere Arbeit unmöglich geworden ist.
Laut einer bezüglichen Berichterstattung des Oberforstamtes sind die Momente, auf die Müller sein Gesuch stütz, richtig. Dieselben sind aber bereits gewürdigt worden, indem der  Regierungsrath dem Gesuchsteller unterm 7. April 1872 [vide Protokoll der Finanzdir. v. 9. gl. Mts.] aus Billigkeitsrücksichten eine Summe von Fr. 300 zugesprochen hat. Hiebei hatte es aber die Meinung, daß Müller damit ein für allemal entschädigt sein soll, und wenn er nun noch vor Ablauf eines Jahres ein neues Gesuch stellt, so hat es den Anschein, als wolle er den schon beim ersten Male ausgesprochenen Wunsch um eine jährliche Entschädigung für den Verlust seiner Stelle, trotz erfolgter Abweisung, zur Geltung bringen, also Anspruch auf eine Pension erheben. Einem solchen Ansinnen kann aber nicht entsprochen werden, weil durch das Gesetz für Beamte und Angestellte keine Pensionen vorgesehen sind u. Müller sich nicht in einer Ausnahmsstellung befindet, vielmehr seine Entlassung schon früher gewärtigen mußte, da er während einer längern Reihe von Jahren – so auch bei der letzten Erneuerungswahl – nur noch provisorisch gewählt wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem vorliegenden Gesuche kann nicht entsprochen werden.  
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
