Die Erklärung des Herrn J. F. Siber im Kreutzhof betreffend Vermögensextradition an seinen in der Krim befindlichen Bruder Johannes, wird dem K. Rußischen Geschäftsträger in Bern mitgetheilt.
Mit Weisung vom 30. v. M. berichtet der Rath des Innern in Folge des von dem K. Rußischen Geschäftsträger in Bern gestellten Ansuchens, daß das an den zu Sudack in der Krim sich aufhaltenden Herrn Johannes Siber von Fluntern auszuliefernde Vermögen ihm zur Uebermittlung an den Letztern eingehändigt werden möchte, – sey Herr J. Fr. Siber im Kreutzhof, Gemeinde Hirslanden, hierüber zu einer Erklärung veranlaßt und dieselbe von ihm dahin abgegeben worden, daß er gleich nach Empfang des Rathsbeschlußes vom 29. April abhin die quästionirliche Summe von dem Curator seines Bruders ausbezahlt erhal-  ten und sofort dem Letztern mittelst Wechseln auf Wien zugestellt habe.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, von der Erklärung des Herrn J. F. Siber im Kreuzhof dem K. Rußischen Herrn Geschäftsträger in Bern als Antwort auf seine vom 7. v. M. datirte daherige Zuschrift Kenntniß zu geben.
