Sigmund Gonsiorwski; Landrechtsertheilung.
Der Gemeindrath Hottingen stellt mit Zuschrift vom 19. Mai das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an Hrn. Sigmund Gonsiorowski [sic!], Ingenieur aus Odessa - Rußland, wohnhaft in Zürich, welcher am 22. April eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hottingen aufgenommen wurde.
& 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen  Erfordernisse geleistet, dagegen ist es dem Hrn. Gonsiorowski als Russe nicht möglich, auch die durch § 21, Abs. 3 geforderte Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande beizubringen. Es rechtfertigt sich deshalb, demselben die Erklärung abzuverlangen, daß er auf die russische Staatsangehörigkeit und auf alle damit zusammenhängenden Rechte förmlich Verzicht leiste.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Herrn Gonsiorowski wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise und eine hinsichtlich der Unterschrift amtlich beglaubigte Erklärung über Verzichtleistung auf die bisherige Staatsangehörigkeit abgebe.  
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Gonsiorowski unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Hottingen und die Direktion der Finanzen.
