Heß & Liebmann im Seefeld - Riesbach; Rekurs betr. sanitätspolizeiliche Aufsicht.
In Sachen der Herren Heß & Liebmann, im Seefeld - Riesbach, vertreten durch Fürsprech Dr Ryf, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Sanitätsrathes,
betreffend sanitätspolizeiliche Aufsicht,
hat sich ergeben:
A. In dem Bettfedern-Geschäft der Herren Heß & Liebmann im Seefeld, sind Arbeiter an den Pocken erkrankt & der Bezirksarzt sprach die Vermuthung aus, daß die Infektion von Federn herrühren dürfte, die aus einem alten Bett zum Reinigen angenommen worden.
Der Bezirksarzt traf sofort Maßregeln gegen die weitere Verbreitung des Ansteckungsstoffes und in Genehmigung der dießfälligen Anordnungen desselben erließ der Sanitätsrath unterm 19. Februar 1880 folgende Verfügung:
I. Das Federngeschäft der Herren Heß & Liebmann in Riesbach ist unter die sanitätspolizeiliche Aufsicht des Bezirksarztes gestellt. Die bisherigen Chlorräucherungen sind bis auf weitere Verfügung fortzusetzen & die Federn auf eine Temperatur von mindestens 60° R  zu erhitzen. Die Herren Heß & Liebmann haben hiefür besondere Lokalitäten zu erstellen.
Die Arbeiter sind jeweilen vor dem Verlassen des Geschäftes zu desinfiziren.
II. Alle diese Maßregeln sind auf Kosten der HH. Heß & Liebmann & unter ihrer eigenen Verantwortlichkeit auszuführen & haben dieselben im Nichtbeachtungsfalle Schließung ihres Geschäftes zu gewärtigen.
III. Die HH. Heß & Liebmann haben die Verpflegungskosten für die in ihrem Geschäfte erkrankten und im Pockenspital untergebrachten Arbeiter zu vergüten.
IV. Mittheilung.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Dr Ryf Ns. der Herren Heß & Liebmann an den Regierungsrath, in dem Sinne, daß die Vorschrift aufgehoben werde, daß die Federn auf wenigstens 60° R erhitzt werden müssen & daß zugleich Chlorräucherungen damit vorgenommen werden sollen, sondern höchstens das Eine oder Andere, eventuell verwahren sie sich für die dadurch entstehenden Kosten & verlangen Schadenersatz. Ferner bestreiten sie die Tragung der Kosten für erkrankte Arbeiter, indem dieß allfällig Gerichtssache sei etc.
C. In Folge dieser Rekurseingabe untersuchte im Auftrage des Sanitätsrathe Hr. Prof. Dr. Chloetta in Gemeinschaft mit Hrn. Bezirksarzt Dr Frei nochmals die Verhältnisse im Geschäft der HH. Heß & Liebmann & berichtete mittelst Eingabe vom 17. März an denselben  über das nun angewandte Verfahren bei Behandlung der Bettfedern und über eine vorläufige mündliche Verständigung, wie es in Zukunft im neuen Lokale gehalten werden solle.
Die regierungsräthliche Rekurskommission forderte nun den Vertreter der HH. Heß & Liebmann, Hrn. Dr Ryf, zu einer Erklärung auf, daß dieselben sich zu den mündlich gemachten Zugeständnissen pto die zu treffenden Vorsichtsmaßregeln schriftlich verpflichten.
D. Unterm 30. März ist diese Erklärung eingegangen, lautend:
„1. Die Herren Heß & Liebmann sind bereit, sobald sie auf Ostern ihr neues Geschäftslokal eingerichtet haben werden, die in ihrem Geschäft zu verarbeitenden Bettfedern heißen Wasserdämpfen, die eine Temperatur von mindestens 60° haben, auszusetzen, bevor die Waare in die Hände der Arbeiter zum Zwecke des Sortirens gelangt. Diesem Erhitzen geht jedoch eine Mischung eines großen Theils der Originalballen voran; zum Schutze gegen jede Weiterverbreitung von Krankheitsstoffen wird jedoch dieses Mischen in einem abgesonderten Raum vorgenommen und nach Beendigung werden die Arbeiter durch Chlordämpfe desinfizirt.
2. Die Herren Heß & Liebmann sind bereit, für einen  Raum zum Desinfiziren der Arbeiter zu sorgen.
3. Nur solche Arbeiter anzustellen, die einen Revaccinationsschein beibringen.
4. So lange die HH. Heß & Liebmann im alten Lokale arbeiten, sind sie bereit, das bisherige Verfahren der Desinfektion fortzusetzen.
Dagegen werden die HH. Heß & Liebmann die in ungereinigtem, als rohem Zustande, sei es in Original- oder in ungepackten Ballen an andere Geschäfte zu versendenden Waaren nicht desinfiziren. Das Alles soll aber nur gelten, wenn dagegen alle andern Maßregeln fallen gelassen werden & auch die HH. Heß & Liebmann von den Kosten für Verpflegung erkrankter Arbeiter etc. entbunden werden.“
Es kommt in Betracht:
1. In den Hauptpunkten wird zufolge dieser Erklärung der Verfügung des Sanitätsrathes Folge gegeben, einzig unter dem Vorbehalte, daß die Rekurrenten von den Kosten für Verpflegung allfällig erkrankter Arbeiter entbunden werden, resp. sie eine solche Haftpflicht nicht anerkennen, & eine solche Frage nicht auf dem Verwaltungswege, sondern auf dem Gerichtswege zu erledigen wäre.
2. Die Sanitätsdirektion verzichtet nunmehr auf eine prinzipielle Entscheidung bezüglich der Haftpflicht der Herren Heß & Liebmann als Arbeitgeber für die Kosten bei Erkrankung ihrer Arbeiter, wie sie in Ziff. III der Verfügung des Sanitätsrathes vom 19. Febr. 1880 enthalten ist, sondern sie be-  gnügt sich damit, in diesem Spezialfalle einfach den HH. Heß & Liebmann durch die Spitalverwaltung Rechnung stellen zu lassen, und wird das Weitere gewärtigen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Durch die gegenseitigen Erklärungen von Hrn. Dr Ryf, Ns. der HH. Heß & Liebmann, einerseits und der Sanitätsdirektion anderseits ist die Streitfrage erledigt & der Rekurs daher abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Rekurrenten & an die Sanitätsdirektion für sich & zu Handen des Sanitätsrathes.
