Reg. v. Schwyz; Beantwort. ihres Gesuches um Aufnahme d. Elis. Schumacher v. Reichenburg in d. hies. [Kantonsspital].
Der Regierungsrath des Kts. Schwyz stellt mit Schreiben vom 9. dies das Gesuch um Aufnahme der an einer Gebärmutterkrankheit leidenden Elis. Schumacher von Reichenburg in den hiesigen Kantonsspital. 
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege berichtet, die Krankenaufnahmskommssion finde das vorliegende ärztliche Zeugniß sehr mangelhaft, weßhalb es erforderlich sei, daß behufs genauer Feststellung der Diagnose die Kranke sich persönlich in Zürich zur Untersuchung einfinde, in der Meinung, daß ihr dann die Aufnahme zu gestatten wäre, wenn sie sich zur Aufnahme eignen sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
1. Der Regierung von Schwyz ist mitzutheilen, daß auf Grundlage des mangelhaften ärztlichen Zeugnisses kein bestimmter Beschluß über das Aufnahmsgesuch gefaßt werden könne, u. es daher erwünscht sei, daß sich die Elis. Schumacher zur genauen Feststellung der Diagnose persönlich in Zürich zur Untersuchung einfinde. Sollte sich dann herausstellen, daß sich die Kranke zur Aufnahme eigne, so würde derselben der Eintritt in den Kantonsspital gestattet, immerhin in der Meinung, daß der Krankenaufnahmskommission die Zeit der Einberufung vorbehalten bleibe.
2. Mittheilung an die Regierung von Schwyz u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege. 
