Auftrag zu Verabfolgung von 1100. Mütt Kernen an das Almosenamt.
Auf das von der L. Almosenpflege mit Zuschrift vom 10. d. M. gemachte Ansuchen um Verabfolgung des bisanhin alljährlich aus den Staatsämtern zur Vertheilung unter die Armen auf der Landschaft bezogenen Quantums von 1100. Mütt Kernen für das laufende Jahr, hat der Regierungsrath beschloßen, den Finanzrath zu beauftragen, dieses Quantum Kernen dem Almosenamt auf bisher gewohnte Weise abliefern zu laßen. Was hingegen das Gesuch um Vermehrung jenes Quantum zu Gunsten einiger Gemeinden des Bezirkes Regensperg anbetrifft, so wurde hierüber für einstweilen nicht eingetreten, wohl aber die fragliche Zuschrift an den Finanzrath gewiesen, mit dem Auftrag, über diesen Punkt gelegentlich einen Antrag zu hinterbringen.
