Antwort an das Obergericht betreff. der v. St. Gallen verweigerten Arrest auf eine Erbschaft des falliten J. Heß von Wald in Rapperschweil.
Mit Weisung vom 27ten d. M. hinterbringt der Rath des Innern sein Gutachten, betreffend die von  dem Obergerichte unterm 21t. dieß erhobene Beschwerde wegen eines Beschlusses des Kleinen Rathes von St. Gallen, durch welchen der verlangte Arrest auf eine dem falliten J. Heß von Wald in Rapperschweil zugefallene Erbschaft verweigert worden.
In Genehmigung des dießfälligen Antrages des Rathes des Innern hat der Regierungsrath beschlossen, es solle dem Obergerichte [l. M. h. T] in nachstehendem Sinne geantwortet werden. Der Regierungsrath habe noch Zweifel über die vom Obergerichte geäußerte Ansicht, daß jener Beschluß des Kleinen Rathes von St. Gallen dem eidgenössischen Conkordate über Conkursrecht zu wider sei; Denn die Conkordate über das Conkursrecht in Falliments-Fällen [vom 15ten Juni 1804] und über die Effekten eines Falliten, die als Pfand in Creditors Handen in einem andern Cantone liegen [vom 17t. Juni 1810] beziehen sich offenbar auf das Verfahren beim Ausbruche des Conkurses oder während desselben. Nun ergebe sich aber aus den mitgetheilten faktischen Verhältnissen daß J. Heß sich erst nach durchgeführtem Conkurse im Canton St. Gallen niedergelassen habe und ihm erst dann ca 2. Jahre nach dem Conkurse die fragliche Erbschaft zugefallen sei. Das  seit dem Conkurse Erworbene bilde nun aber nach der Ansicht des Regierungsrathes ein neues Vermögen, auf welches allerdings den unbefriedigten Gläubigern aus dem ersten Conkurse der Regreß zustehe, von dem aber die spätern Gläubiger nicht ohne weiters ausgeschlossen werden können. Daraus folge, daß allerdings die Einleitung eines zweiten Conkurses erlangt werden könne, wobei jedoch.
1. 	nach dem allgemeingeltenden Grundsatze über das forum des seßhaften Schuldners das Gericht des gegenwärtigen Wohnortes als das competente Conkursgericht erscheine und
2. 	eine Beschlagnahme nur zu Gunsten einer neuen Conkursmasse, nicht aber zu Gunsten der Creditoren aus dem frühern Conkurse mit Ausschluß der spätern Gläubiger zulässig wäre.
Der Regierungsrath ersuche das Obergericht, die Frage noch einmal in Erwägung zu ziehen und falls dasselbe die dießseitigen Ansicht für unrichtig halte, die rechtlichen Gründe für die entgegengesetzte Ansicht näher zu entwickeln.
