Auf Ansuchen des Bezirksgerichtes Zürich wird der Schweizerische Consul in Marseille ersucht, Waaren, welche von dem hiesigen Handelshaus J. C. Waser in Constantinopel und Alexandrien liegen, für die Concursmaßa liquidiren zu laßen.
Nach Anhörung eines Schreibens d. d. 24. v. M., durch welches das Bezirksgericht Zürich unter Anzeige, daß von dem hiesigen, zah-  lungsunfähig erklärten Handeslhause J. C. Waser, Waaren zum Verkauf in Commißion an die Handelshäuser Kaufmann und Comp. in Alexandria, und Glavany fils et Comp. in Constantinopel abgegeben worden, – das Ansuchen stellt, es möchten auf diplomatischem Wege die angemeßenen Schritte gethan werden, damit über jene Artikel gehörige Rechnung gegeben und deren Verkauf zu Gunsten der Concursmaßa besorgt werde, – hat der Regierungsrath, weil keine diplomatischen Verbindungen der Eidgenoßenschaft mit den betreffenden beyden Staaten bestehen, noch auch Consuln daselbst bestellt sind, in der Ueberzeugung, daß ein Einschreiten auf höherm diplomatischem Wege kaum zum Zwecke führen würde, beschloßen, dem Herrn Blachenay, Schweizerischen Consul in Marseille, woselbst wohl viele Angelegenheiten solcher Art vorkommen müssen, den Antrag des Bezirksgerichtes mitzutheilen, und denselben zu ersuchen, daß er etwa durch diplomatische Mittelwege oder auf andere beßtdienliche Weise suchen möchte, jene Commißionswaare und deren Liquidation der Concursmaße zu sichern. Hievon wird dem Bezirksgerichte Kenntniß gegeben.
