Beschluß betreffend die Niederlaßungsverhältniße des Weinschenk Anton Köpfer aus Ennetbaden.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht des Rathes des Innern, betreffend die Niederlaßungsverhältniße des Weinschenk Anton Köpfer aus Ennetbaden,
da sich ergeben:
Der Köpfer habe gestützt auf ein von dem Gemeindrathe Ennetbaden unter dem 9ten April d. J. ausgestelltes und von dem Bezirksamte Baden am 10. April d. J. bestätigtes günstiges  Zeugniß um Bewilligung zur fernern Niederlaßung, respective Rücknahme des Beschlußes vom 22. März d. J. gebethen. 
Der Rath des Innern habe sich nun veranlaßt gefunden, an das Bezirksamt Baden die Anfrage zu stellen, wie es komme, daß in so kurzer Zeitfrist zwey einander so wiedersprechende Zeugniße für Anton Köpfer ausgestellt worden seyen. 
Dasselbe habe hierauf unter dem 7ten hujus geantwortet, es habe bey der Ausstellung jener Zeugniße eine Namensverwechslung Statt gefunden, in dem das günstige Zeugniß vom 9ten April d. J. [bestätigt den 10. ejusdem] wirklich den Anton Köpfer, das ungünstige vom 28sten Februar aber nicht den Anton, sondern einen Karl Köpfer betreffe.
beschloßen:
I. Ist der Beschluß vom 22. März d. J. zurückgenommen und die Niederlaßungsbewilligung vom 17. Jenner d. J. für Anton Köpfer bestätigt. 
II. Ist hiervon dem Abgabendepartemente mit Rüksicht  auf die dem Petenten ertheilten Wein- und Bierpatente, dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes und dem Petenten unter Rückstellung der fraglichen Patente und übrigen eingelegten Acten für Letztern Kenntniß zu geben.      
