Tavernenpatent für Herrn Friedrich Beyel von Zürich, auf dem Uetliberg.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Abgabendepartemente mit Weisung d. d. 12. d. M. hinterbrachten Berichtes und gutächtlichen Antrages beschlossen, dem Herrn Friedrich  Beyel von Zürich für sein neu erbautes Haus auf dem Uetliberg ein Tavernen-Patent unter No. 63. auf die Dauer von 20. Jahren a dato gegen die Recognition von Frk[en]. 600. zu ertheilen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Affoltern zu Handen des Herrn Friedrich Beyel unter Beylegung eines Tavernenpatentes für den Letztern Kenntniß gegeben.
