Erledigte Einfrage des Gemeindrathes Riesbach, betreff. Gestattung freier Ausübung des Handwerkes an Jos. Dicht, Maurer v. Strengen in Oesterreich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16ten dieß] betreffend die durch das Statthalteramt Zürich übermachte Einfrage des Gemeindrathes Riesbach: „Ob dem daselbst niedergelassenen Joseph Dicht, Maurer, von Strengen in Oesterreich die Ausübung seines Handwerkes auf eigene Rechnung auf Grund-  lage zweier eingesandter Gegenrechtserklärungen des K. K. Oesterreichischen Landgerichts Landeck vom 13ten April und 30ten Mai d. J. zu gestatten sei?“
nach Einsicht dieser Erklärungen:
in Berücksichtigung:
1. Daß nach §.  41. num. 1. des Niederlassungsgesetzes vom 10ten April 1840. das geforderte Gegenrecht darin zu bestehen hat, daß in der Heimat des betreffenden Ausländers [und zwar nicht nur gerade in seiner Gemeinde, sondern überhaupt in seiner Heimat im Sinne des Staats genommen] den Bürgern des Cantons Zürich, die ein Handwerk selbstständig betreiben wollen, weder die Erwerbung des Bürgerrechts, noch die Erwerbung des Meisterrechts, noch sonst irgend eine erschwerende Leistung, von der die Einheimischen befreit sind, auferlegt werde.
2. Daß nun aber aus jenen Erklärungen gerade das Gegentheil hervorgeht, indem:
a. 	laut der Erklärung vom 13t. April den Ausländern in gewissen „vom Gesetze ausdrücklich bezeichneten“ Fällen besondere Leistungen auferlegt werden;
b. 	laut derjenigen vom 30ten Mai:
1. Die Realgewerbe [im Gegensatz zu Personal-Gewerben] wie sogenannte reelle Wirthstavernen,  Rothgerbereien, Hammerschmidten, Kupferschmidten, Pfistereien, an den Besitz von Grundeigenthum geknüpft sind;
2. zu deren Ausübung die Ansäßigmachung in der Gemeinde nothwendig ist, während unter dem in Oesterreich wie in Deutschland geltenden Begriffe von „Ansäßigmachung“ die förmliche Einwanderung und Bürgerrechtserwerbung zu verstehen ist.
3. Daß somit die vorliegenden Ausweise des Petenten betreffend das Gegenrecht nicht nur ungenügend, sondern der Bestimmung von §. 41. des hieseitigen Gesetzes sogar zuwieder sind;
beschlossen:
Es solle dem Gemeindrathe Riesbach rescribirt werden, daß die Ausübung des Handwerkes auf eigene Rechnung dem Petenten nicht gestattet werden kann.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Riesbach unter Rückstellung der eingelegten Papiere für den Petenten Kenntniß gegeben. 
