Patentirung d. Hrn. Joh. Heß v. Zürich als Geschäftsagent.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Auszuges aus dem Civilprotokolle des Bezirksgerichtes Zürich, woraus hervorgeht, daß Herr Heß für getreue Pflichterfüllung als Geschäftsagent in’s Handgelübde genommen wurde,
beschloßen:
I. Sei dem Herrn Joh. Heß von Zürich auf die Dauer von vier Jahren von heute an gerechnet, ein Geschäftsagentpatent  auszustellen.
II. Sei die Patentirung dem Obergerichte anzuzeigen, und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
