Bericht des schweiz. Konsulats in Genua betr. die Verehlichung des Hch. Wehrli mit R. Senarega.
Das schweizerische Konsulat in Genua berich-  tet unterm 3. d. Mts. mit Bezug auf die Verehlichung des Heinrich Wehrli von Ellikon mit Rosa Senarega: Die Ehe sei von dem reformirten Pfarrer in Genua bereits verkündet worden und die Einsegnung derselben hätte stattfinden sollen, als die Geistlichkeit von Sampier d'arena neue Schwierigkeiten gemacht habe; wegen der gemischten Ehe habe dieselbe gesucht, die Braut zum Rücktritte von der Verbindung und den Wehrli zum Uebertritt zur katholischen Kirche zu bewegen. Gestützt auf eine diesfällige Erklärung des Pfarrers von Sampier d'arena stellt nun das schweiz. Konsulat in Genua an den Regierungsrath die Anfrage, ob er nicht die Erklärung eines schweizerischen Bischofs, wodurch eine gemischte Ehe gestattet werde, erhalten und weitere Instruktionen in dieser Angelegenheit ertheilen könne.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem schweizerischen Konsulat in Genua unter Verdankung seiner Bemühungen zu erwiedern, der Regierungsrath sei durchaus nicht in der Stellung, die von dem Konsulate gewünschte Erklärung von Seiten eines schweizerischen Bischofs beizubringen und diesfalls weitere Instruktionen zu ertheilen; dagegen werde ihm ein Exemplar des unterm 3. Dezb. 1850  erlassenen Bundesgesetzes betreffend die gemischten Ehen mitgetheilt, aus welchem unzweideutig hervorgehe, daß die Eingehung einer Ehe in keinem Kantone aus dem Grunde gehindert werden dürfe, weil die Brautleute verschiedenen christlichen Konfessionen angehören und daß solche gemischte Ehen in der Schweiz als gültig anerkannt werden. (l. M. v. h. T.)
