Bundesrath, Kreisschrbn. betr. Zustellung v. kant. Gesetzen für d. Generalkonsulat in Washington.
Mit Kreisschreiben vom 4. dieß theilt der Bundesrath mit, daß der schweiz. Generalkonsul in Washington, um den häufigen an ihn gerichteten Anfragen genügen zu können, ohne bei kurz bemessener Frist die schweiz. Behörden zu Rathe ziehen zu müssen, in den Besitz der kant. Gesetzgebungen zu gelangen wünsche.
Der Bundesrath fügt bei, er nehme als selbstverständlich an, daß es sich dabei nur um das Zivilrecht und den Zivilprozeß handeln könne; die zur Zeit in Kraft bestehenden dießfälligen Gesetze möchten der Bundeskanzlei zur Versendung zugestellt werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, der Bundeskanzlei das privatrechtl. Gesetzbuch u. die Civilprozeßordnung des Kantons Zürich zu obigem Zwecke zu übermachen.
