Landrechtsertheilung an Schloßer Joh. Heinrich Wilhelm Hauswörmann von Nahne bey Osnabrück in Westphalen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13ten d. M. beschloßen, dem Schloßer Joh. Heinrich Wilhelm Hauswörmann von Nahne bey Osnabrück in Westphalen, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisiten gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu  ertheilen, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seebach zu bestätigen. Hierfür hat der Hauswörmann an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. sowie der Gemeinde Seebach ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. sich binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über Entrichtung der Einzugsgebühren sowie des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Seebach und des Hauswörmann, unter Beylegung der eingesandten Acten, Kenntniß gegeben, auch dem Letztern eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
