Arbeitszeitverlängerung b. Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle u. Dübendorf.
Herr Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle - Wallisellen ersucht mit Zuschrift vom 4. Januar neuerdings um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Baumwollspinnereien daselbst und in Dübendorf während 6 statt 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt: Die früher erwähnten Versäumnisse wegen Hochwasser habe er noch nicht eingebracht; dazu habe er wegen Reparatur des Wasserrades die Spinnerei in Herzogenmühle einige Tage, und wegen den Brückenbauten diejenige in Dübendorf 2 Wochen abstellen müssen; ferner sei für seine Etablissemente seit einiger Zeit Wassermangel eingetreten, welcher verminderte Produktion zur Folge habe.
Die Gemeindräthe Dübendorf & Wallisellen begutachten die Gesuche in empfehlendem Sinne.  
Die Statthalterämter Uster & Bülach beantragen ebenfalls Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Baumwollspinnereinen in Herzogenmühle & Dübendorf während weiteren 3 Monaten, vom 23. Januar angerechnet, täglich [Samstags ausgenommen] um je eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an die Statthalterämter Uster & Bülach und die Gemeindräthe Dübendorf & Wallisellen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.   
