Schreiben des schweiz. Bundesraths betr. das Verfahren gegen Flüchtlinge die sich gemeiner Verbrechen schuldig machen.
In Erwiederung auf die hierseitige Zuschrift vom 2ten dieß betreffend das Verfahren gegen Flüchtlinge, die sich gemeine Verbrechen zu  Schulden kommen lassen, wird von dem Bundesrath mit Schreiben vom 11ten dieß bemerkt, daß wenn auch bei den jetzigen außerordentlichen Verhältnissen, die Flüchtlings- und Asylfrage wesentlich von der Bundesbehörde behandelt worden seien, diese Einrichtung jedoch nicht soweit gehen könne, einen Kanton zu nöthigen Flüchtlinge bei sich zu behalten, welche sich des Asyls durch Handlungen der oben bezeichneten Art unwürdig gemacht haben. Allein ebensowenig dürfen solchen Individuen von einem Kanton dem andern zugeschoben werden, weßhalb der Bundesrath den Regierungsrath einlade, die Namen derjenigen Flüchtlinge, welche in mehrerwähnter Weise das Asyl verwirkt haben, dem Bundesrath anzugeben, damit dieselben aus der ganzen Eidgenossenschaft ausgewiesen werden können, wenn der Regierungsrath nicht vorziehen sollte, die Fehlbaren dem gewöhnlichen Strafrichter zu überweisen.
Hievon wird dem Polizeirathe Kenntniß gegeben, mit dem Auftrag, wenn sich Fälle der bezeichneten Art ergeben sollten, über dieselben dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen.  
