Zürch. Kant. Schützenverein. Bewillig. e. Ehrengabe f. d. kant. Feldschießen.
Das Comité des zürch. Kantonalschützenvereins zeigt mit Zuschrift vom 8. d. Mts. an, daß die Generalversammlung vom 1. März d. Js. das erstere beauftragt habe, im laufenden Jahre ein Kantonalfeldschießen abzuhalten, bei welchem alle Feldwaffen mit offener Visirung zulässig seien und daß das Comité die Ausführung dieses Auftrages auf die Zeit vom 12.–19. Juli nach Zürich verlegt habe, wofür dasselbe in erster Linie die Bewilligung nachsucht. 
Ferner stellt das Comité unter Hinweisung auf die militärische Bedeutung dieses Feldschießens das Gesuch um Verabfolgung einer Ehrengabe & frägt schließlich an, ob auch bei diesem Anlaße, wie bei den bisherigen Kantonalschießen, drei Polizeisoldaten zur Bewachung des Gabenzimmers & einer Kanone sammt Munition & Bedienung für die Dauer des Schießens zur Disposition gestellt werden wollen?
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Das Gesuch um Bewilligung zur Abhaltung des Schießens & um Gewährung der drei Mann Polizeiwache wird der Direktion der Polizei, das Gesuch betreffend Verabfolgung einer Kanone mit Bedienung & Munition der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
2. Dem Comite wird für das fragliche Kantonalfeldschießen eine Ehrengabe von Frk. 500 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
3. Mittheilung an das Comité & an die Direktionen der Polizei, des Militärs & der Finanzen.
