Berathung betreffend die Weinausfuhr aus dem hiesigen Canton in das Badische und Würtembergische.
In Bezug auf die in vorletzter Sitzung behandelte Angelegenheit der Weinausfuhr aus hiesigem Canton in das Badische und Würtembergische Gebiet, wurden heute theils die einverlangten Berichte der Statthalterämter Andelfingen und Bülach d. d. 27. passati, theils eine von  Herrn Bürgermeister von Mayenburg von Schaffhausen Nahmens der dortigen Regierung gegebene Antwort vom 26. ejusdem vorgelegt.
Nach Anhörung derselben und einläßlicher Berathung hat der Regierungsrath sich überzeugt, daß in diesem Augenblicke diplomatische Schritte und Verwendungen für Erleichterung der gegenwärtigen Ausfuhr des neuen Weines von keinem Nutzen und Erfolge mehr seyn würden und daher beschloßen:
1.) Der Staatsrath wird eingeladen, bey künftigen Unterhandlungen über die Handelsverhältniße mit den benachbarten deutschen Staaten, vorzüglich Baden, sein Augenmerk darauf zu richten, daß die Weineinfuhr in dieselben möglichst erleichtert, und nahmentlich auch eine Vermehrung der Einfuhr-Stationen erzielt werde.
[Fortsetzung RRB 1834/1635]
