Tößthalbahn, Ermächtig. der Finanzdir. z. Einzahl. weit. Subventionsbeträge.
Der leitende Ausschuß der Tößthalbahngesell-  schaft stellt mittelst Eingabe vom 16. vor. Mts. das Gesuch um Leistung einer weitern Einzahlung auf ihre Staatssubvention, dabei wird der Status der bis Ende September d. Js. gemachten Verwendungen auf Fr. 1,775,625. 57 Rp. berechnet.
Die Finanzdirektion berichtet, daß als Totalbetrag der Staatsbetheiligung bei der Tößthalbahn vorläufig die Summe von 1,935,000 Frk. d. h. ein Drittheil der Gesammtbaukosten angenommen ist und hievon gemäß den Beschlüssen des Regierungsrathes vom 16. Juli und 12. Septbr. 1874 im Ganzen 875,000 Frkn. einbezahlt worden sind und zwar 387,000 Fr. oder 20% der Totalsubvention als Vorschuß an die zur Förderung der Arbeiten benöthigten Kasse und 488,000 Fr. als Dritttheil des Erstellungswerthes der Arbeiten und Anschaffungen.
Nach dem auf Einsichtnahme der Bücher & örtliche Schatzung basirten Gutachten des Kreisingenieurs stellt sich der Werth der bis Ende Oktober ausgeführten Arbeiten und Lieferungen auf 1,888,910 Fr.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Die Finanzdirektion ist ermächtigt, die Summe der Einzahlungen an die Staatssubvention der Tößthalbahn – abgesehen von dem zur Bildung der Baukasse gemachten Vorschusse von 20% – auf die Summe von Fr. 630,000 gleich dem ungefähren Drittheil des gegenwärtig vorhandenen Erstellungswerthes zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an den leitenden Ausschuß der Tößthalbahngesellschaft.
