Rekurs Gesundheitsbehörde [Zürich] betr. Vernichtung v. Rothwein d. Restauration Sottaz.
In Sachen der Polizeiverwaltung der Stadt Zürich,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Zürich hat unterm 31. August gegenüber einer Verfügung der Gesundheitsbehörde der Stadt Zürich, durch welche ein bei Hrn. Sottaz, Restaurateur in der Landesausstellung, erhobenes Muster von rothem „Neuenburgerwein“ als erkrankt & ungenießbar & zum Verwirthen unzulässig bezeichnet & im Weitern ver-  fügt wurde:
1. es sei die Beschlagnahme des betr. Weinvorrathes bestätigt;
2. wird dem Hrn. Sottaz eine Buße von 15 Fr. auferlegt;
3. habe Hr. Sottaz den fraglichen Wein behufs Denaturirung ins städtische Laboratorium zu bringen & für die Kosten der Denaturirung 40 Fr. zu deponiren –
verfügt: Der Rekurs des Hrn. Sottaz wird als in der Hauptsache unbegründet abgewiesen, dagegen die Gesundheitsbehörde eingeladen, von der Denaturirung des Weines Umgang zu nehmen & dem Hrn. Sottaz eine anderweitige Verwendung unter Aufsicht der Behörde zu gestatten.
B. Dagegen rekurrirt unterm 4. September die Gesundheitsbehörde der Stadt Zürich & behauptet, es sei unmöglich, solchen Wein durch irgend ein Mittel wieder genießbar zu machen; es könne nur noch Essig daraus gemacht werden; hiefür und daß kein Mißbrauch getrieben werde, müsse Denaturirung mit konzentrirter Essigsäure vorgenommen werden.
C. Das Statthalteramt Zürich bemerkt dagegen, bisher sei die Denaturirung von Wein bei der Gesundheitsbehörde von Zürich stets durch Zusatz von Kochsalz bewerkstelligt worden & diesem  Verfahren sollte durch eine Verfügung entgegengetreten werden; gegen Zusatz von Essigsäure habe er nichts einzuwenden, obschon seines Wissens schon oft Weine mit beginnendem Essigstich durch Zusatz von Kalk oder Pottasche & Mischung mit anderem Wein wieder genießbar gemacht worden seien; jedenfalls sei ein Depositum von 40 Fr. für das bloße Zusetzen von etwas Essigsäure hoch genug gegriffen.
Es kommt in Betracht:
1. Es kann sich zur Zeit, da nur von der städtischen Polizeiverwaltung, nicht aber auch von Sottaz gegen die Verfügung des Statthalteramtes Zürich rekurrirt worden ist, nur um die Frage handeln, ob jene aufrecht zu erhalten sei.
2. Durch die Expertise des Kantonschemikers, nach welcher der fragliche Wein höchstens 0,164% Essigsäure erhält [recte: enthält], ist weder erwiesen, daß derselbe unbedingt gesundheitsschädlich sei, noch daß derselbe aus seinem kranken Zustand wieder befreit & genießbar gemacht werden könne, da die Weine auch in gesundem Zustande Essigsäure [flüchtige Säure] in sehr verschiedenen Prozentsätzen haben können; bei Schweizerweinen wird Salomon [Annalen der Oinologie [sic!]] als Mittel 0,063%; bei Krimmweinen von der Küste: Rothweine 0,142%, Weißweine 0,100, Dessertweine 0,111; Krimmweine aus  den Thälern sogar 0,174% [bei Roth- & Weißweinen] als normal angenommen. Von der Wiener-Ausstellung ergab sich als Resultat der Untersuchungen auf flüchtige Säure von einem Minimum von 0,06%, einem Mittel von 0,1443% bis auf ein Maximum von 0,2715% [Szegedini]. Der Kantonschemiker erklärt überdieß, die Beantwortung der concreten Frage über das Verdorbensein des Weines müßte der „Kostprobe“ überlassen werden, die vom Statthalteramt auch nicht angestellt worden zu sein scheint, ebenso wenig vom Bezirksarzt, der sein medizinisches Gutachten darüber abgegeben hat, während für Gesundheitsschädlichkeit eine Zahlengrenze auch von der Medizin nicht festgestellt ist.
3. Unter solchen Verhältnissen kann davon, daß der Wein denaturirt werden müsse, keine rede sein; es darf vielmehr, wenn auch der Wein hier nicht mehr verwirthet werden soll, Herrn Sottaz überlassen werden, denselben nach Beendigung der Ausstellung mit sich in seine Heimat zu nehmen & dort Versuche zu machen, denselben wieder genießbar zu machen. Da übrigens der Wein in Flaschen abgezogen, ist die Möglichkeit auch nicht ausgeschlossen, daß nur einige Flaschen Essigstich haben, andere dagegen gesund & genießbar sind.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs abzuweisen & damit die Verfügung des Statthalteramtes Zürich vom 31. August d. Js. bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an das Statthalteramt und die Gesundheitsbehörde Zürich.
