Erth. eines Tavernenrechtes an [Herrn] J. J. Schenk in Uhwiesen.
In Sachen des Herrn J. J. Schenk in Uhwiesen, Gemeinde Laufen, Petenten um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 2. d. Mts. stellt Herr J. J. Schenk in Uhwiesen das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes und  bemerkt zur Begründung desselben im Wesentlichen Folgendes: Es bestehe in Uhwiesen zwar schon eine Taverne, allein diese sei von der neuen Straße ganz abgeschnitten und die Zufahrten zu derselben, da sie in der Tiefe liege, so erschwert, daß er, der Petent, welcher bisher eine Weinschenke und Speisewirthschaft betrieben, schon öfter in Verlegenheit gekommen sei, wenn Fuhrleute Anfangs der Nacht bei ihm haben ankehren und über Nacht bleiben wollen; er habe natürlich dieselben in das Tavernenwirthshaus weisen müßen, allein statt die Fuhrwerke wieder zurück zu führen oder die Wagen auf der Straße stehen zu laßen, und mit den Pferden entfernt davon zu übernachten, hätten sie es dann vorgezogen, in Mitte der Nacht weiter zu fahren, um entweder noch nach Schaffhausen oder Benken zu gelangen. Er glaube daher, daß die Ertheilung eines Tavernenrechtes als ein Bedürfniß angesehen und seinem Gesuche um so eher entsprochen werden dürfte, als durch die Gewährung desselben dem dortigen Tavernenwirth kein besonderer Schaden zugefügt werde.  
B. Der Gemeindrath Laufen Uhwiesen, indem er die Richtigkeit der von dem Petenten angeführten Thatsachen bezeugt, fügt noch bei, daß das Bedürfniß einer Taverne an der Hauptstraße in Uhwiesen vorhanden sei und daß bei Ertheilung eines solchen die Intereßen des dortigen Tavernenwirthes in keiner Weise gefährdet werden.
C. Der Bezirksrath Andelfingen findet das Gesuch des Petenten, gestützt darauf, daß es, abgesehen von der Unbequemlichkeit überhaupt, namentlich für größere Fuhrwerke durchaus unmöglich sei, zu dem gegenwärtig bestehenden, von der Landstraße ganz abgelegenen Tavernenwirthshause zu gelangen, ebenfalls begründet und empfiehlt dasselbe zur Entsprechung.
Gestützt auf die in den Gutachten des Gemeindrathes Laufen und des Bezirksrathes Andelfingen enthaltenen Gründe,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Dem Herrn J. J. Schenk in Uhwiesen wird ein Tavernenpatent No 354 auf die ge-  setzliche Dauer von zwanzig Jahren vom 1. Januar 1855 an gerechnet, gegen eine binnen vier Wochen a dato an die Staatskaßaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 900 ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten, in der Meinung, daß da Patent auf der Staatskanzlei gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskaßaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe bezogen werden kann, an das Statthalteramt Andelfingen und an die Direktion der Finanzen.
