Vergebung d. Straßenbaute bei d. Brücke in Glattfelden.

Cirkular-Beschluß.
12. October 1878.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach erfolgter Ausschreibung sind für die Ausführung der Straßenbaute bei der Brücke in Glattfelden nachstehende Offerten eingegangen:
1. Heinrich Ryffel, in Glattfelden
Fr.
4542 80
Rp.
2. Reinhard Merkli, in Niederhasle
“
4513 98
 “
3. Näff und Zschokke, in Zürich
“
3735 80
 “
4. F. Straßer, in Zurzach
“
3400 .–.
 “
5. Stipek & Furrer, in Winterthur
“
3303 85
 “   
6. Jäggli, Bauunternehmer, in Seen
Fr.
3270 43
Rp.
Da nun die Straßenbaute in nahem Zusammenhang mit der dortigen Brückenbaute steht, welche den Herren Näff und Zschokke übertragen wurde, so erhielt die Inspektion den Auftrag, mit denselben behufs etwelcher Ermäßigung der Forderung zu unterhandeln und es haben die Herren Näff und Zschokke in Folge dessen ihre Forderung um 10% d. h. auf Fr. 4362 22 reduzirt, womit sie den Mindestfordernden nahe kommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Ausführung der Straßenbaute bei der Glattbrücke in Glattfelden wird den Herren Näff & Zschokke in Zürich im Sinne ihrer reduzirten Forderung vergeben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
