Schreiben der Reg. v. Baselland, betreff. die Radfelgen u. Recharge an die Reg. v. Baselland, betreff. Befreiung v. Transitgebühren für hiers. Kornanschaffungen.
Mit Schreiben vom 4t. d. M. theilt die Regierung von Baselland mit, daß sie sich nicht im Falle sehe, dem hierseitigen Ansuchen für Suspension der Vorschrift breiter Radfelgen für Kornsendungen Folge zu geben.
Es wurde hierauf beschlossen, hievon lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen, hingegen eine Recharge mit Hinsicht auf das Ansuchen wegen der Enthebung von Transitgebühren l. M. h. T. an dieselbe zu erlassen.
