Weisung an den Großen Rath über das Büdget.
Weisung:
Der Regierungsrath giebt sich anmit die Ehre, dem Großen Rathe den auf Grundlage des beigelegten Specialbüdgets abgefaßten Voranschlag der muthmaßllichen Einnahmen und Ausgaben der unmittelbaren Finanzverwaltung für das Jahr 1843. wonach erstere Frkn. 1,377,940. letztere 1,333,680. betragen, mithin der Uebetrag auf das Jahr 1844. in Frkn. 4262. bestehen wird, sowie die Voranschläge der Einnahmen und Ausgaben des unter abgesonderter Verwaltung stehenden Fonds zur Prüfung und definitiven Festsetzung vorzulegen.
Ohne hier auf das Einzelne des Voranschlages näher einzutreten, glaubt der Regierungsrath den Großen Rathe doch auf zwei Momente allgemeiner Natur aufmerksam machen zu sollen. 
Der eine derselben ist, daß der gegenwärtige Voranschlag  im Vergleiche mit den frühern weit mehr eine klare Uebersicht des Ganzen darbietet, indem sowohl die ordentlichen und die außerordentlichen Einnahmen und Ausgaben der unmittelbaren Finanzverwaltung als diejenigen der mittelbaren Staatsgüter bestimmt und genau auseinander gehalten sind. 
Der zweite besteht darin, daß verschiedene Einnahmen und Ausgabentitel noch strenger als es bis anhin der Fall war um soviel als es die Beschaffenheit des Gegenstandes nur immer erlaubte, theils dem voraussichtlich wirklichen Betrage angepaßt theils der Zweck und die Bestimmung ihrer Verwendung genau angegeben werden. 
Als Berichterstatter ist MHHerr Regierungsrath Ed. Sulzer bezeichnet worden.
