Stadtrath Winterthur. Anzeige v. dort. Gemeindsbeschlusse üb. Erricht. e. Gewerbemuseums.

[Präsidial-Verfügungen
20. October 1874.]
Eine Eingabe des Stadtrathes Winterthur, vom 10./17. d. Mts., mit welcher derselbe die Beschlüsse der politischen Gemeindeversammlung daselbst vom 4. gl. Mts. über die sofortige Gründung eines Gewerbemuseums aus eigener Kraft und eigenen Mitteln mittheilt und die organische Verbindung dieses Institutes mit dem kantonalen Technikum sowie die finanzielle Unterstützung des Staates nachsucht, wird der betreffenden Spezialkommission zu den bezüglichen Akten überwiesen.
