Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Maria Kaufmann v. Wilihof in d. Kantonsspital.

Präsidial-Verfügungen
15. Juli 1871.
Die Regierung von Luzern ersucht mit Zuschrift vom 8. d. Mts. um Aufnahme der Maria Kaufmann von Wilihof in den hiesigen Kantonsspital u. es spricht sich die Aufnahmskommission für die Bewilligung aus.
Das Präsidium des Regierungsrathes
auf den Antrag der Direktion der Finanzen und Spitalpflege,
verfügt:
I. Die Aufnahme der Maria Kaufmann wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Luzern u. an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege.
