Bericht und Beschlüsse, betreff. die Verhältnisse der katholischen Gemeinden Zürich, Dietikon und Rheinau und die Aufsicht des Staates über dieselben.
Mit Weisung vom 22ten v. M. theilt der Rath des Innern einen von HHerrn Staatsschreiber Hottinger verfaßten Bericht mit über die Verhältnisse der der [sic!] katholischen Gemeinde im hiesigen Kanton mit Rüksicht auf ihr Episcopat und die Aufsicht des Staates über dieselben. Folgendes sind die Ergebnisse dieses aus den Regierungsprotokollen seit 1804. sorgfältig augezogenen [sic!] Berichtes:  
1. Als katholische Gemeinden sind anerkannt: Dietikon und Rheinau, von welchen das erstere im Jahr 1803. das letztere durch die helvetische Landeseintheilung an Zürich kamen. Als katholische Genossenschaft wurden unter dem 10t. November 1807. [laut beigelegtem ausführlichen Beschlusse[]] die in hier Niedergelassenen katholischen Einwohner anerkannt. 
2. In Zürich wird laut fraglichem Beschlusse der Geistliche aus einem Zweiervorschlage der Genossenschaft, der jedoch nicht bindend ist, frei von dem Kleinen Rathe, gegenwärtig dem Regierungsrathe gewählt. In Dietikon und Rheinau bildet dem Gesetze vom 20t. Christmonat 1831. der Kollator einen Dreiervorschlag, aus dem die Gemeinde den Pfarrer wählt, dessen Wahl dem Regierungsrathe zur Anerkennung vorgelegt wird. In Folge der im Jahr 1837. erfolgten Abtretung des Kollaturrechtes von Wettingen auf Dietikon, durch die Regierung von Aargau, resp. die Aufhebung dieses Klosters ist das Collaturrecht an die hiesige Regierung übergegangen. In Rheinau und Dietikon werden die Geistlichen aus den Kirchengütern, Porteln u. s. w. besoldet, in Zürich erhält derselbe laut Gesetz vom 22t. März 1836. vom Kloster Rheinau einen Besoldungsbeitrag von Frkn. 640. im Uebrigen ist seine Besoldung durch Beschluß des Regierungsrathes vom 25t. Oktb. 1836. auf Frkn. 1600. festgesetzt.  
3. Durch den erwähnten Beschluß vom 16. Novbr. 1807. besteht für die Genossenschaft in Zürich neben dem Geistlichen eine Vorsteherschaft von drei Mitgliedern, welche die unmittelbare Aufsicht und Leitung der Kirchenangelegenheiten zukömmt, im Rheinau und Dietikon sind soviel dem Berichterstatter bekannt, ebenfalls Vorsteherschaften vorhanden, deren Verrichtung sich denjenigen der Reformirten analog gestalten. Das Gesetz vom 10t. August 1832. betreffend die Stillstandesordnung sagt, daß in Bezug auf die Stillstände der katholischen Gemeinden Dietikon und Rheinau ein besonderes Gesetz das Nöthige verfügen werde, welches aber bisdahin nicht erschienen ist.
4. Die Controlle über die Armengutsrechnung von Dietikon und Rheinau geht gleichmäßig mit derjenigen aller andern Gemeinden vor sich, was die Kirchengüter anbetrifft, so fehlen über dieselben irgend welche speciellern Bestimmungen.
5. Die Aufsicht über die Führung der Kirchenbücher der Genossenschaft in Zürich ist durch den erwähnten Beschluß ausdrüklich dem Rathe des Innern übertragen, daß ein Gleiches auch mit Rüksicht auf diejenige der beiden Gemeinden statt finde, dürfte wohl keinem Zweifel unterliegen. Jedenfalls ist dieselbe aber seit dem Jahre 1830. nicht ausgeübt worden, und es dürfte daher in dieser Beziehung eine Verfü-  gung nothwendig sein.
6. Was nunmehr die Verhältnisse der Geistlichen gegenüber ihren weltlichen und kirchlichen Oberbehörden [hier zunächst davon abgesehen, wer diese Letztere seien] betrifft, so dürfte es wohl ohne Zweifel sein.
1. 	Daß dem Rathe des Innern unter Oberaufsicht des Regierungsrathes diejenigen Disciplinarbefugnisse zu stehen, welche der Kirchenrath gegenüber den reformirten Geistlichen hat:
2. 	Zugleich werden dieselben aber auch im Allgemeinen dem kirchlichen Obern, dem Bischofe nicht abzusprechen sein. Wie weit diese Letzteren gehen, kann begreiflicherweise hier nicht erörtert werden, da dieß theils zu weit führen würde, theils im katholischen Kirchenrathe selbst hierüber so viele Conterversen [sic!] bestehen[;] die Staatsgewalt wird sich im allfällig vorkommenden einzelnen Falle darüber in’s Klare setzen müssen ob diese geistliche Gerichtsbarkeit zu weit gehe oder nicht und deßhalb anzuerkennen oder zurükzuweisen sei.
7. Können wir endlich auf die Frage, ob und zu welchem Bisthume die beiden Gemeinden und die Genossenschaft gehören, so ist der historische Verlauf folgender: Dietikon sowohl als Rheinau gehörten seit ältesten Zeiten ganz unbestrittener Weise bis zum Jahre 1813. zu dem damaligen Bisthum Konstanz. Der Anfang der Losreißung der katholischen Bestandtheile der schweizerischen Cantone geschah auf einer Conferenz der Konstanzischen  Diocesanstände auf der Tagsatzung in Zürich im Jahr 1813. an welcher auch Zürich selbst, jedoch nur referirend Theil nahm; Die Loosreißung erfolgte dann durch Schreiben der Nuntiatur vom 31t. Dezember 1814. Im Jahre 1815. [den 1. Jenner] ernannte der Nutius den Probst Göldlin, von Tiefenau, zum apostolischen Generalvikar der fraglichen Stände, was derselbe auch bis zu seinem Tode blieb. Zürich trat dieser Verfügung insoweit nicht entgegen, als es von dem Generalvikar Mittheilungen verschiedener Art, wie z. B. über Abhaltung von Andachtstagen [14. 359] einer päbstlichen Bulle betreffend das Jubiläum [45. 155] u. s. w. annahm und beantwortete. Nachdem Tode Göldins wurde durch eine päpstliche Brewe [d. d. 9. Oktbr. 1819] das Oberhirtenamt über alle die fraglichen Cantone dem Bischofe von Chur übertragen. Dieses Provisorium dauert bekanntermaßen für diejenigen Cantone zur Stunde noch fort, welche sich nicht zum Bisthum Basel u. s. w. vereinigt haben. Nach den hierseitigen Protokollen fand hierin weder eine ausdrükliche Anerkennung, noch eine Protestation von Seite Zürichs statt. Eine stillschweigende Zulassung hingegen lag darin, daß wiederholt Fastenmandate u. s. w. des Bischofs von Chur angenommen und derselbe bekannter Maßen in neuester Zeit zu der Einweihung der katholischen Kirche in Zürich zugezogen wurde, wobei jedoch zu bemerken ist, daß Dietikon sich längere Zeit an Solothurn hielt und von  diesem letztern ebenfalls Fastenmandate vorlagen.
Schon aus dem bisher Angeführten hat es sich wohl gezeigt, daß an einer durchgreifenden Regulirung dieser sämmtlichen Verhältnisse eigentlich nie gedacht wurde, sondern man sich damit begnügte, einzelne gerade hervortretende Punkte nach Bedürfniß zu reguliren. Es geht dieß auch aus der Durchsicht der betreffenden Protokolle von 1804. bis auf die Gegenwart hervor. In der ersten Periode, derjenigen der Mediation findet sich mit Ausnahme des mehrerwähnten Beschlusses vom 10t. März 1807. soviel als nichts vor. In der zweiten Periode treten hervor Correspondenzen mit der badischen Regierung wegen der Collaturen des Klosters Rheinau, Beschlüsse wegen der finanziellen Verhältnisse desselben, Novizenaufnahme u. s. w. Einleitungen zum Bau einer katholischen Kirche in Zürich und endlich ein Beschluß, durch welchen der Commission des Innern die Aufsicht über die Katholiken übertragen wird. In der dritten Periode ist es wiederum vorzüglich der [durch Beschluß vom 8ten September 1842. festgesetzte] Bau der katholischen Kirche in Zürich, welcher die Aufmerksamkeit der Regierung in Anspruch nimmt, ferner die Besetzung der von Aargau resp. Wettingen übernommenen Pfarrstelle Dietikon und endlich die Verweigerung oder Anerkennung  der Unterpfarrwahlen in Rheinau. Eine Ausnahme von diesem natürlichen leicht erklärlichen Gehenlassen bilden die Schritte, welche Zürich in den Jahren 1834. und 1835. that, um sich den bekannten Badener- und Luzernerconferenzartikeln anzuschliessen und mit dem übrigen bei denselben betheiligten Cantonen das Verhältniß des Staates gegenüber der katholischen Kirche zu reformiren und neu festzustellen. Es ist aber eben so bekannt, daß bald nachher die Verbindung dieser Cantone sich wieder aufzulösen anfing und gegenwärtig durchaus keine Aussicht vorhanden ist, jene Artikel ins Leben treten zu sehen. Aus jenen Reformbestimmungen ging hingegen das in Kraft bestehende Gesetz betreffend die Vermögensverwaltung des Stiftes Rheinau vom 22t. März 1836. hervor, durch welches die Verwaltung der Güter des Stiftes dem Finanzrathe untergeordnet und die Novizenaufnahme für einmal untersagt ist.
In Berücksichtigung dieser Ergebnisse und des gegenwärtigen Zustandes der konfessionellen Verhältnisse in der Schweiz überhaupt hat der Regierungsrath gefunden, es sei die von Seite des Staates factisch wenigstens, zugelassene Verbindung der drei Gemeinden mit dem Bisthume Chur bestehen zu lassen und eine definitive Regulirung einer spätern Zeit vorzubehalten. Dagegen wurden gemäß  dem von dem Rathe des Innern gestellten Antrage, nachfolgende Verfügungen getroffen:
1. Von Zeit zu Zeit – wenigstens alle drei Jahre einmal seien von den Statthalterämtern Zürich und Andelfingen die von den katholischen Pfarrämtern Zürich, Dietikon und Rheinau geführten Bücher über die Statusverhältnisse der katholischen Einwohner zu untersuchen, um sich von deren richtiger Führung zu überzeugen.
2. Die Fastemandate u. s. w. nur sehr unregelmäßig eingesandt worden sind, sei diesen Pfarrämtern neuerdings in Erinnerung zu bringen, daß allgemeine kirchliche Kundmachungen und Verfügungen, welche ihnen vom Bischofe oder von den übrigen kirchlichen Obern zukommen, nicht bekannt gemacht oder vollzogen werden dürfen, bevor denselben auf den Antrag des Rathes des Innern das Placet des Regierungsrathes ertheilt sei.
3. Sei den drei katholischen Pfarrämtern, resp. dem Unterpfarrer in Rheinau, vorgeschrieben, daß insofern sie für länger als ein paar Wochen ihre Amtsgeschäfte durch einen Stellvertreter ausüben lassen, oder sich einen Vikar beigeben wollen, wie dieß z. B. in Zürich vorgekommen ist, sie davon dem Rathe des Innern als Aufsichtsbehörde Anzeige zu machen und seine Geneh-  migung einzuholen haben.
4. Sei hievon den Statthalterämtern Zürich und Andelfingen zu Handen der betreffenden Pfarramter [sic!] Kenntniß zu geben. 
Im Fernern wurde sodann beschlossen, da in dem Berichte keine nähere Angaben über den Bestand und die Verwaltung der betreffenden katholischen Kirchengüter enthalten sind, sei der Rath des Innern eingeladen, über diese Kirchengüter näher Erkundigung einzuziehen und darüber sowie betreffend die Beaufsichtigung derselben dem Regierungsrathe Bericht und allfällige Anträge zu hinterbringen.
[Fortsetzung RRB 1844/1909]
