Eid. Depart. d. Innern, Beantwort. ss. Kreisschreibens betr. Abhaltung e. weitern Konferenz in Medizinalkonkordatssachen.
Durch Kreisschreiben vom 2. Dezember macht das eid. Departement des Innern die Anzeige, daß es zur Erledigung verschiedener, das Medizinalkonkordat betreffenden Geschäfte sich veranlaßt sehe, eine Konferenz von Abgeordneten der Konkordatskantone auf Montag den 15. d. Mts. Nachmittags 3 Uhr im Vor-  saale des Nationalrathes im Bundesrathhause einzuberufen, und ladet die Regierungen der Konkordatskantone ein, einen Abgeordneten zur Konferenz zu bezeichnen und dem Departement dessen Namen mitzutheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens
beschließt:
I. Als Abgeordneter zu der oben bezeichneten Konferenz wird ernannt:
Herr Regierungsrath Müller.
II. Mittheilung an das eid. Departement des Innern, an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens und an den Ernannten.
