Bestätigung der Wahl des Hrn. Bleuler z. Pfarrverweser in Glattfelden.
Die Kriminalabtheilung des Obergerichtes hat laut Urtheil vom 15 Juni d. Js. Herrn Friedrich Böhringer von Herrliberg, bisherigen Pfarrer in Glattfelden, der vorsätzlichen Amtspflichtsverletzung, der Erregung öffentlichen Aegernißes durch unzüchtige Handlungen u. der falschen Verzeigung aus Unbesonnenheit schuldig gefunden u. hierauf zu einer achttägigen Gefängnißstrafe verurtheilt, seines Berufes als Pfarrer auf Lebenszeit entsetzt, zur Bekleidung einer öffentlichen Stelle für die Dauer von zwei Jahren unfähig erklärt u. zur Bezahlung der  Kosten u. der erstinstanzlich festgesetzten Entschädigungen verfällt.
Der Kirchenrath hat hierauf unter Vorbehalt der Bestätigung des Regierungsrathes beschloßen, es sei der Gemeinde Glattfelden vom 15 Juni d. J. als dem Tage der Erledigung der dortigen Pfarrstelle an bis zum Amtsantritt des von der Kirchgemeinde neu zu wählenden Pfarrers ein Verweser zu bestellen, u. unter Vorbehalt der Bestätigung des Regierungsrathes eventuell zum Pfarrverweser der Gemeinde Glattfelden Herrn S. Bleuler von Zürich, bisherigen Vikar daselbst, ernannt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
I. Sei dem Beschluße des Kirchenrathes, wonach der Gemeinde Glattfelden vom 15 Juni 1853 bis zum Amtsantritt des zu wählenden Pfarrers ein Pfarrverweser bestellt wird, die Bestätigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Sei die vom Kirchenrathe vorgenommene Wahl des Herrn S. Bleuler zum Pfarrverweser der Gemeinde Glattfelden vom Regierungsrathe bestätigt.
III. Mittheilung an den Kirchenrath u. im Auszuge an die Direktion der Finanzen.
