Beschluß, daß das neue Absonderungshaus für Poken- und Typhuskranke geöffnet werden solle.
Auf einen mündlichen Bericht des HHerrn Regierungs[rath] Melchior Sulzer, Präsident der Spitalpflege, daß an mehrern Orten im Canton Fälle theils von Pockenkrankheit, theils von Typhus vorgekommen, und also die Nothwendigkeit der Eröffnung eines Lazarethes eingetreten sey, hat der Regierungsrath beschlossen, es sollen  die Kranken dieser Gattung in das neugebaute Absönderungshaus aufgenommen und zu diesem Ende in denselben so beförderlich als möglich die nöthigen Einrichtungen getroffen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Spitalpflege zur Vollziehung zugestellt.
