Anweisung an das Statthalteramt Hinweil, betreff. Verwendung für die Familie des in Rüti verstorbenen Tischlergesellen J. H. Bernh. Buerschapper aus Diekholzen, Königr. Hannover.
Mit Weisung vom 9ten dieß berichtet der Rath des Innern Nachstehendes betreffend die Verhältnisse der Familie des in Rüti verstorbenen Johann Heinrich Bernhard Buerschapper, Tischlergesellen, aus Diekholzen – Königreich Hannover:
Aus einem Berichte des Statthalteramtes Hinweil und aus den Beilagen ergebe sich, daß, nachdem der Gemeindrath Rüti ein Inventar über die Verlassenschaft des Buerschapper aufgenommen und der Bezirksrath Hinweil dasselbe an die Heimatsbehörde des Verstorbenen versandt habe, das K. Hannoversche Amt Steuerwald Marienburg in Hildesheim erkläre, daß die dortigen Behörden eine Verpflichtung die Familie des Buerschapper daselbst aufzunehmen nicht anerkennen können, weil derselbe durch langjährigen Aufenthalt mit Familie, im Canton Zürich Heimatrechte erworben habe, und deßen Domizil in der Gemeinde  Rüti ausdrüklich bezeugt werde.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen. Es sei dem Statthalteramte Hinweil die Anweisung zu ertheilen, sich nochmals direkte an das betreffende Hannoversche Amt zu wenden und demselben unter Hinweisung auf den Inhalt des Heimatscheines des Buerschaper [sic!] zu bemerken, daß der Nichtanerkennung des Heimatsrechtes für deßen Familie offenbar bloß eine irrige Voraussetzung zu Grunde liege, die Voraussetzung nämlich, daß sich Buerschaper auf die angegebene Weise das hiesige Bürgerrecht erworben habe. Dieß sei nun aber durchaus nicht der Fall, indem hierorts unter den gebräuchlichen Ausdrüken: „Domicil“ oder Niederlassung keineswegs die Erwerbung des Staats- und Gemeindebürgerrechtes, sondern lediglich das Wohnen, die vorübergehende, nicht bleibende Ansäßigmachung in einer Gemeinde verstanden werde.
Man erwarte daher, daß das Heimatsrecht der Wittwe und Kinder Buerschaper, die in den dortseitigen Ortsregistern eingetragen seien, ohne Schwierigkeit anerkannt werden und für deren Unterbringung dortseits Sorge getragen werde.
Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil unter Rükstellung der eingesandten Akten zum Vollzuge Kenntniß  gegeben.    
