Reg. v. Schwyz. Aufnahme d. [Josef] Anton Bächtiger v. Schübelbach in d. hies. Kantonsspital.
Der Regierungsrath des Kantons Schwyz stellt mit Schreiben vom 12. dies das Gesuch um Aufnahme eines Josef Anton Bächtiger von Schübelbach in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, spricht sich gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission für Aufnahme u. sofortige Einberufung des Patienten aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
1. Die Aufnahme des Jos. Anton Bächtiger in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Regierung des Kts. Schwyz u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
