Beschluss betr. den Unterrichtskurs der Jägerkompagnien.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der Direktion des Militärs beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird eingeladen, dafür zu sorgen, dass diejenige Mannschaft der Jägerkompagnien, welche nicht zu den neu zu bildenden Jägerkompagnien gezogen wird, je am Dienstag Abends entlassen werde. Diese Mannschaft bezieht keinen Sold, sondern nur die Verpflegung.
II. Für diejenigen Jäger, welche während sechs Tagen im Dienste bleiben, wird der eidgenössische Sold bezahlt.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung.
