Hr. [Heinrich] Schäppi, in Horgen. Abweisung ss Gesuches um Bewillig. d. Ausbeutung v. Kohlen & Mergel.
Mit Zuschrift vom 17. September d. Js. stellt Hr. Heinrich Schäppi in Horgen das Gesuch um Bewilligung zur Ausbeutung der unter seinem Grundeigenthum in der Kniebreche oberhalb Käpfnach zu Horgen sich vorfindenden Steinkohlen & Mergel für seinen Bedarf & führt zur Begründung desselben im Wesentlichen an:
a. Das Steinkohlenflöß, welches vom Staat abgebaut werde, ziehe sich unter oben erwähnte Liegenschaften; dieser Theil des Flößes sei aber gegen Norden durch den Rappenbach, welcher von der Horger Allmend her zwischen tiefen Abhängen hinfließe, so abgetrennt, daß solches von dem jetzt bestehenden Stollen aus nie abgebaut werden könne, indem ein Stollen nur in geringer Tiefe unter dem Bett desselben hindurch getrieben werden müßte & dabei nicht unbegründet zu fürchten sei, das Wasser könnte in den Stollen dringen, zumal derselbe bei Regengüssen sehr anschwelle.
Aus diesem Grund sei auch bereits durch Hrn. Bergrath Stockar-Escher auf der Oberfläche die Linie bezeichnet worden, welche ohne Gefahr zu laufen, Wasser in den Stollen zu bekommen, bei dem jetzigen Betrieb verfolgt werden soll. Unterhalb dieser bezeichneten Linie gegen sein Land könne von den jetzt bestehenden Stollen aus die Kohlen niemals abgebaut  werden, weil das Flöß in entgegengesetzter Richtung falle.
b. Durch die Zufuhr von fremden, weit besseren Steinkohlen werde dem Staat Conkurrenz gemacht, so daß vielleicht in wenig[en] Jahren es sich nicht mehr der Mühe lohne, das bereits bestehende Bergwerk zu betreiben, wogegen dem Gesuchsteller aus einer Bergbaukonzession in ökonomischer & landwirthschaftlicher Beziehung große Vortheile erwachsen würden.
c. Sein Land und hauptsächliche die auf demselben gepflanzten edelsten Obstbäume bedürfen sehr des Düngers & es sei bekannt, daß der Mergel aus den Staatsgruben an die Landwirthe reißenden Absatz finde, indem derselbe zum Düngen & überhaupt zur Verbesserung des Bodens ausgezeichnet sei. Er könne aber trotz der nahe liegenden Staatsgrube wegen der steilen Abhänge & des Mangels an Straßen keinen Mergel beziehen; auch besitze er zu seinem Heimwesen nur wenig oder beinahe gar kein Holz. Zudem müsse er das anzukaufende Holz mit großer Mühe & Kosten eine nicht unbedeutende Strecke weit tragen, während er auf seinem Grund & Boden im Winter ohne große Kosten Kohlen & Mergel beschaffen könnte.
d. Bei Ertheilung dieser Konzession würde Petent begreiflicher Weise sich der Aufsicht des Staates unterziehen & einen jährlichen billigen Grubenzins be-  zahlen.
Hierüber berichtet die Finanzdirektion gestützt auf ein Gutachten der Bergwerksverwaltung:
1. Schon zu wiederholten Malen sei Petent mit ähnlich lautenden Gesuchen eingekommen, jedoch allemal & zwar das letztemal mit Beschluß des Regierungsrathes vom 8. März 1862 abgewiesen worden. Dieselben Abweisungsmotive haben zur Zeit noch & zwar in gesteigertem Maße volle Gültigkeit.
2. Eine Bergbaukonzession, welche auf den Terrainabschnitt zwischen Kniebrechtobel & Bernhardsbächli gerichtet sei, sei aus dem Grunde nicht zuläßig, weil die Hauptstrecken C. D. E. F im südlichen Abbaufeld der Staatsgrube schon längst unter der Sohle des Kniebrechtobels durchgetrieben seien, von denen aus der Abbau des Kohleflötzes stattfinde. Es sei somit ganz unrichtig, wenn gesagt werde, daß der jenseits des Kniebrechtobels oder Rappenbachs liegende südliche Flötztheil von der Staatsgrube nicht abgebaut werden könne. Es sei ferner eine ganz irrige Behauptung, daß die Bergwerksverwaltung auf der Oberfläche eine mit Pfählen bezeichnete Grenzlinie ausgesteckt habe, welche die Bestimmung habe, als Abbaugrenze für den Staat zu dienen.
3. Der schwarze Mergel werde als Düngemittel in den Weinbergen vielfach verwendet; allge- mein bekannt sei aber, daß der schwarze Mergel von Käpfnach zur Wiesendüngung eher schädlich als nützlich sei. Es sei sehr auffallend, daß Hr. Schäppi seine aus frühern Zeiten stammende Mergelhalde, welche aus sehr gutem Material bestehe, nie verwendete.
Der Unterhalt einer Grube von noch so kleinen Dimensionen, welche nur eine kurze Zeit des Jahres in Betrieb stehe, beanspruche, verhältnißmäßig viel größere Kosten, als ein ununterbrochener Betrieb, so daß der Netto-Gewinn auf Kosten für nur den eigenen Bedarf berechnet, gewiß nur sehr unbedeutend sein könnte.
4. Die staatliche Grube sei in der Lage allen Anforderungen zu entsprechen; ein Bedürfniß – neue Gewinnungspunkte zu eröffnen – sei gar nicht vorhanden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Sei Petent abgewiesen.
II. Mittheilung an Hrn. Heinrich Schäppi & an die Finanzdirektion.
