Stadtrath Zürich. Mittheilung der Bezeichnung von Abgeordneten betr. die Unterhandlungen über Anlage neuer Stadtquartiere u. Verlegung der Militärgebäude nach Außersihl.
Mit Zuschrift vom 24. dß. Mts. macht der Stadtrath Zürich die Mittheilung, daß er, betreffend die Unterhandlungen über Anlegung eines neuen Stadtquartiers beim Bahnhof und die Verlegung der kantonalen Militärgebäude nach Außersihl, nach erhaltenem Bericht des städtischen Baukollegiums nunmehr selbst in die Unterhandlungen eintrete und die bisherigen Abgeordneten des Baukollegiums, die Herren Stadtrath Pestalozzi und Stadtschreiber Escher ermächtigt habe, sowohl über die erwähnte Angelegenheit, als über die Anlegung der Fröschengrabenstraße u. die Erbauung neuer Stadtquartiere im Kretz und außerhalb Stadelhofen die vom Baukollegium angebahnten Unterhandlungen in seinem Namen fortzusetzen und unter Vorbehalt der Ratifikation der kompetenten städtischen Behörde zum Abschlusse zu bringen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Sei hievon der Abordnung des Regierungsrathes Kenntniß zu geben und dieselbe ermächtigt, die Unterhandlungen über obige Gegenstände in Verbindung mit den vom Stadtrathe Zürich bezeichneten Abgeordneten fortzusetzen. 
