Protokoll der Conferenz über die Angelegenheiten der evangelisch-reformirten Gemeinde in Luzern.
Durch ein vorörtliches, vom 17. d. M. datirtes Kreisschreiben, wird sämmtlichen Ständen, welche  Unterstützungsbeyträge an die E. reformirte Kirche in Luzern leisten, das Protokoll über die Conferenz mitgetheilt, die am 27. August zwischen den Ehrengesandtschaften derselben zur Tagsatzung über die kirchlichen Angelegenheiten der reformirten Gemeinde in Luzern abgehalten, und worin folgende Gegenstände verhandelt wurden:
1.) Abnahme der über den Kirchenfond abgelegten Rechnung vom 1sten Januar bis 31. December 1833.
2.) Abnahme eines von Herrn Pfarrer Schneider eingelegten Berichtes über die äußern u. innern Verhältniße der evangelischen Gemeinde in Luzern.
3.) Vorlegung eines Vorkommnißes zwischen den Cantonstheilen Basel-Stadt und Basel-Landschaft über die von jedem derselben an den Unterstützungsbeytrag zu leistenden Rata.
4.) Genehmigung des Entwurfes eines Reglements betreffend die Visitation des reformirten Pfarrers in Luzern, mit der Einladung an die Regierung des Standes Zürich, sich hinsichtlich der Einführung desselben mit der Regierung von Luzern ins Einvernehmen zu setzen; und:
5.) Einladung an die Regierung des Standes Zürich, durch eine [sic!] vor Versammlung der ordentlichen Tagsa-  tzung des Jahres 1835. zu erlaßendes Kreisschreiben sämmtliche zur Unterstützung der evangelischen Kirchen in Luzern beytragende Cantone aufzufordern, daß sie durch ihre Gesandtschaften auf der nächsten ordentlichen Tagsatzung sich darüber bestimmt erklären, ob sie die auf 10. Jahre übernommene Verpflichtung zu jährlichen Beyträgen an die evangelische Kirche in Luzern auch nach Ablauf dieser Zeitfrist auf’s Neue eingehen wollen.
Nach Anhörung dieser Punkte, hat der Regierungsrath einstweilen lediglich auf den dritten beschloßen, es solle das bemeldte Visitations-Reglement der Regierung des L. Standes Luzern mitgetheilt und dieselbe eingeladen werden, sich darüber zu äußern, ob sie solchem ihre Genehmigung ertheilen wolle.
