Bericht an den Bundesrath betr. d. Grenzverhältnisse gegen d. Großh. Baden.
Am 20 Christmonat v. Js. hat die Bundesversammlung den Bundesrath eingeladen, eine vollständige Bereinigung der Schweizergrenze vorzunehmen, in der Absicht, eine ähnliche Regelung aller streitigen Punkte auszuwirken unter Vorbehalt der Ratifikation allfälliger Verträge durch die Bundesversammlung.
Der Bundesrath frägt daher mit Schreiben vom 8 Brachmonat an, ob außer den bei der Bundesbehörde bereits anhängigen streitigen Fällen, nämlich dem Dappenthal und einigen Stellen in den Kantonen Graubünden & Tessin noch andere Grenzanstände mit Nachbarstaaten bestehen oder ob sonst die Grenzen unsicher & zwei-  felhaft seien. Bejahendenfalls ersucht er, über die betreffenden Lokalitäten einen Bericht einzusenden und demselben eine genaue Zeichnung sowie allfällig vorhandene Urkunden beizulegen, welche zur Beleuchtung des Gegenstandes beitragen können.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten berichtet:
Die Grenze zwischen dem Kanton Zürich & dem Großherzogthum Baden sei durch den Vertrag zwischen der Regierung von Zürich & dem Grafen von Sulz vom 13 Heumonat 1652 (wovon dem Bundesrathe unterm 3 Heumonat 1851 eine Abschrift zugestellt worden sei) geregelt. In den Jahren 1843 & 1846 habe eine Begehung der Grenze Statt gefunden & es sei hierüber ein Protokoll aufgenommen worden, das jedoch von den beidseitigen Regierungen definitiv noch nicht genehmigt sei. Bei dieser Begehung habe es sich gezeigt, daß einige Punkte, die jedoch alle mehr untergeordneter Natur seien, noch streitig seien. Von badischer Seite sei die Mitwirkung zur Beseitigung der Anstände abgelehnt worden & man habe auch im Jahr 1850, als die schadhaft befundenen Marchen in Gegenwart von zürcherischen & badischen Abgeordneten  neu gesetzt worden seien, diese Anstände nicht erledigt, dieselben seien daher gegenwärtig noch unausgetragen. Uebrigens befinde sich nunmehr die ganze Reihenfolge der Marchen in gutem Zustande & die Differenzen betreffen bloß die Richtung der Grenze von einer Marche zur andern an einzelnen Stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
Von dem Berichte der Direktion der politischen Angelegenheiten wird dem Bundesrathe mit dem Bemerken Kenntniß gegeben, es werde dem Regierungsrathe erwünscht sein, wenn der Bundesrath bei der Großh. Badischen Regierung darauf hinwirke, dass durch beidseitige Abordnungen die Erledigung dieser wenigen Differenzpunkte vorbereitet werde.
