Landrechtsertheilung an Schuster J. G. Bührer aus Balingen K. Würt. eingekauft in Rüschlikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 4t. d. M.] beschlossen:
Dem Ansuchen des Johann Georg Bührer, Schuster, aus Balingen Königreich Württemberg, seßhaft in Rüschlikon, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Rüschlikon zu bestätigen.  
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtgebühr von 400. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Rüschlikon zu entrichten, sich über Beides vermittelst gehöriger Empfangscheine binnen vier Wochen à dato bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Gemeindrathes Rüschlikon und des Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für letztern [mit Ausnahme der Entlassungsurkunde] Kenntniß gegeben, sowie dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgefertigt. 
