Schreiben an den Vorort, betreff. Einberufung einer außerordentlichen Tagsatzung.
Es wurde sodann eine Weisung des Staatsrathes vom 14t. hjs. vorgelegt und nach Anhörung derselben beschloßen, das nachstehende Schreiben für Einberufung einer außerordentlichen Tagsatzung an den h. Vorort zu erlaßen.
T.
Durch Beschluß unsers Großen Rathes vom 18t. Dezember v. J. waren wir beauftragt worden, an die Regierung von Luzern zu Handen des dortigen Großen Rathes das freundeidgenößische Gesuch um Rüknahme des Beschlußes über die Jesuitenberufung zu richten und dieses Gesuch durch eine Abordnung nach Luzern überbringen und kräftigst unterstützen zu laßen. Im Fernern wurden wir eingeladen, auf den Fall einer ablehnenden und ausweichenden Antwort bei dem Vorort Zürich darauf hinzuwirken, daß beförderlich eine außerordentliche Tagsatzung einberufen werde, um die Mittel über Herstellung und Wahrung des Landfriedens zu berathen. 
Durch eine Abordnung war nun wirklich unser Ansuchen der Regierung des h. Standes Luzern vorgelegt worden. Der dortige Große Rath hat sich seither besammelt und die Sache selbst ist nach öffentlichen Blättern in demselben, wenn auch nur in negativer Weise, zur Sprache gekommen. Seither sind uns von Seite der Regierung von Luzern keinerlei Mittheilungen zugekommen und wir müßen daher diese Zögerung mit Hinsicht auf den Beschluß unsers Großen Rathes allerdings als eine ausweichende Antwort betrachten.
Wenn nun daher schon dieser Moment zu dem Begehren um Einberufung einer außerordentlichen Tagsatzung veranlaßen könnte, so sehen wir uns dazu auch durch die steigernden Gefahren gegen die Erhaltung des Landfriedens veranlaßt, die sich in anarchischen Bewegungen immer bestimmter aussprechen. Endlich kömmt noch hinzu, daß eine befriedigende Lösung der Sache um so schwieriger wird, wenn inzwischen die Regierung von Luzern den mehrerwähnten Beschluß exequirt.
Im Hinblike auf alle diese Verhältniße sehen wir uns daher verpflichtet, an Ewr. Hochwohlgeboren das Begehren um Einberufung einer außerordentlichen Tagsatzung und möglichst beförderliche Ausschreibung derselben zu stellen.
Zugleich ergreifen wir diesen Anlaß u. s. w.
