Salzfaktoren in Zürich & Winterthur betr. deren Besoldung u. Caution.
Die Finanzdirektion berichtet in Folge eines Gesuches  des Herrn Salzfaktor J. Burkhard in Zürich vom 17. d Mts:
A. Nach § 2. des Gesetzes betreffend das Salzregale vom 27. August 1869. wird
1. in lemma 4. für die Besorgung der Faktoreien ein jährlicher Kredit von Frk: 4000. ausgesetzt u.
2. in lemma 5. die Größe der für die Faktoreien zu leistenden Bürgschaften vom Regierungsrathe festgesetzt.
B. Der jeweilige Sekretär der Salzverwaltung bezog nach dem Gesetze betr. das Salzregal vom 29. Christmonat 1853. eine fixe Besoldung von Fr: 1500. nebst einer, seit einer Reihe von Jahren jährlich vom Regierungsrathe bestimmten Zulage von Fr: 500., namentlich als Entschädigung für Faktoreigeschäfte. Derselbe hatte nach demselben Gesetze eine Caution von Fr: 10,000 zu leisten. Die Bürgschaft des Salzdirektors, nach dem frühern Gesetze frs: 50,000 betragend, wurde durch das Gesetz vom 27 August v. Js auf frs: 20,000. herabgesetzt, in Folge dessen die Caution des Salzfaktors auf frs: 5000. festgesetzt werden dürfte.
C. Nach dem neuen Gesetze betr: das Salzregal, beziehungsweise nach der regierungsräthlichen Weisung zu demselben, d. d. 9. August v Js. sind nunmehr die beiden Stellen des Sekretärs u. des Salzfaktors in Zürich in einer unter dem Namen „Salzfaktor“ vereinigt worden.
D. Die Bank in Winterthur besorgt laut einem  mit ihr unterm 24/31. Dezember 1864. abgeschlossenen, durch Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 4. October 1867. auf unbestimmte Zeit verlängerten, beidseitig auf 6. Monate kündbaren Vertrage die Faktoreigeschäfte daselbst u. bezieht hiefür frs: 1500. – fix nebst 5c pr: ausgehendes Faß (oder 4 Säcke) Reparaturgebühr. Derselben wird überlassen der Bezug der Ladgebühren von den Auswägern, welche den Krahnen benutzen u. hiefür 10cts. pr: Faß (oder 4 Säcke) zu bezahlen haben.
Dagegen hat die Bank außer den allfälligen Löhnungen für die zu diesen Verrichtungen benöthigten Angestellten, sämtliche Unkosten für Beheizung, Beleuchtung u. Reinigung der Lokalitäten, sowie die Auslagen für Porti u. Schreibmaterialien (ohne Drucksachen) nebst Nägeln, Reifen u. übrigen Materialien zur Faßreparatur zu übernehmen. Dem Staate hinwieder bleiben die Kosten für Anschaffung u. Unterhalt der benöthigten Geräthschaften, Druck u. Buchbinderarbeiten, sowie die ihm als Miether obliegenden Gebäudereparaturen überbunden.
Auf den Fall, daß früher oder später neue Salzwaagen im gegenwärtigen Revier der Faktorei Winterthur erstellt oder solche im Interesse des Staates davon abgetrennt und andern Faktoreien einverleibt werden sollten, verpflichtet sich die Bank in Winterthur, keine Einsprachen oder anderweitige  Entschädigungsreklamationen dagegen erheben zu wollen.
Die Bank verpflichtet sich, als Bürge- u. Selbstzahler für treue u. sorgfältige Geschäftsführung ihrer Angestellten während dieser Vertragszeit unbedingt einzustehen u. zu haften.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Die Besoldung des Salzfaktors in Zürich wird auf Fr: 2000. festgesetzt.
II. Derselbe hat eine Caution von Fr: 5000. zu leisten.
III. Die bisherige Uebereinkunft mit der Bank in Winterthur betreffend die Besorgung der Faktoreigeschäfte daselbst ist bis auf Weiteres in Kraft bestehen zu lassen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen für sich u. zu Handen der Salzverwaltung zu weiter nöthiger Kenntnißgabe.
