Zuschrift an d. Bundesrath u. die Konkordatskantone betr. Verwend. b. d. benachbarten Staaten um Anord. v. Maßregeln geg. Verschlepp. d. Viehseuche.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet. In Folge des Kreisschreibens vom 22. März an die Regierungen der dem Konkordate „betreffend gemeinschaftliche polizeiliche Maßregeln gegen Seuchen“ beigetretenen Kantone, seien von diesen sämmtlichen Regierungen Schreiben eingegangen, durch welche dieselbe [sic!] ihre volle Uebereinstimmung damit erklären, daß im Sinne des hierseitigen Vorschlages der Bundesrath ersucht werde, bei den deutschen Nachbarstaaten Schritte dafür zu thun, daß dieselben diejenigen Maßregeln gegen die Lungenseuche ergreifen möchten, welche geeignet seien, das Auftreten dieser Krank-  heit u. deren Verbreitung zu hindern, wie solche in der Schweiz u. namentlich in den dem fraglichen Konkordate beigetretenen Kantonen vollzogen werden. Einzelne dieser Regierungen wünschen, daß eine derartige Verwendung nicht nur gegenüber den deutschen Grenzstaaten, sondern auch gegenüber Frankreich eintrete, von woher die Seuche, aus Mangel an energischem Einschreiten gegen dieselbe, ebenfalls häufig in die Schweiz eingeschleppt werde u. endlich wird auch von einer derselben der Wunsch ausgesprochen, es möchte der Bundesrath auch darauf dringen, daß in den dem Konkordat nicht beigetretenen Kantonen ein mit dem Konkordat übereinstimmendes Verfahren gegen die fragliche Seuche vorgeschrieben werde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Sei dasjenige Schreiben an den Bundesrath zu richten, das in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Sei den Regierungen der Konkordatskantone mitzutheilen, es sei, nachdem die sämmtlichen betreffenden Regierungen sich mit einem solchen Schritte einverstanden erklärt hatten, an den Bundesrath Gesuch gerichtet worden, bei den Regierungen der beiden deutschen Nachbarstaaten und Frankreich im Sinne unseres Kreisschreibens Schritte zur Abwehr der Gefahr der Verbreitung der Lungenseuche zu thun. 
