Entschädigung an H. Prof. Dr Ernst als Direktor der Poliklinik im Jahr 1859.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens 
beschlossen:
I. Dem Hrn Professor Dr Ernst wird für seine Bemühungen als Direktor der Poliklinik im Jahre 1859 eine Entschädigung von fcs. 800 verabreicht, wovon fcs. 400 aus dem Kredite des Büdgets von 1860: „II. C. Armenwesen[“] u. fcs. 400 aus dem Kredite  des Büdgets von 1860: „VIII. B. a. 1. Lehrerpersonal der Hochschule“ zu bestreiten sind.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern u. des Erziehungswesens zur Vollziehung u. weiter nöthiger Kenntnissgabe.
