Weisung an den Großen Rath betreffend die Baute einer Brücke über den Schanzengraben bey der ehemaligen Sihlporte.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 30. v. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, in Betreff der Erbauung einer Brücke über den Schanzengraben bey der ehemaligen Sihlporte nachfolgende Weisung an den  Großen Rath zu hinterbringen:
Weisung.
In den dießjährigen Voranschlag der Staatsausgaben wurde zwar eine Abschlagszahlung von Frk[en]. 10,000. für Erbauung einer steinernen Brücke über den Schanzengraben bey der ehemaligen Sihlporte aufgenommen, allein am Schluße der betreffenden Ausgaben Artikels (pag. 37.) die Klausel beygefügt, daß außer den bereits accordirten Arbeiten, keine weitern begonnen werden sollen, bis die Bauverhältniße der Stadt Zürich ausgemittelt oder entschieden seyen, und konnte daher auch nicht zur Erbauung dieser Brücke geschritten werden.
Nun wird aber von der Schanzen-Commißion und dem Finanzrathe einberichtet, daß dieser Bau zum dringenden Bedürfniße geworden sey, indem die alte hölzerne Brücke sowie die Mauern längs dem Schanzengraben an der Baustelle der neuen Brücke sehr bald großer Reparaturen bedürfen, die darauf zu verwendenden bedeutenden Kosten aber durch den Neubau der steinernen  Brücke größtentheils erspart werden könnten, und daher findet sich, in Betrachtung, daß die fragliche Baute mit der Bannausscheidung in keinerley Berührung steht, und eine Verzögerung derselben für den Staat nachtheilig wäre, weil die Fundamentirung der neuen Brücke nur bey dem im Winter eintretenden kleinen Waßerstande geschehen kann, mithin wenn nicht jetzt schon ein Credit bewilligt wird, die Ausführung um ein ganzes Jahr verschoben, inzwischen aber die erwähnten Reparaturen vorgenommen werden müßten, – der Regierungsrath bewogen und verpflichtet, bey der Höchsten Behörde darauf anzutragen, daß auf Rechnung der Einnahmen für zu verkaufendes Schanzenland der erforderliche Credit von Frk[en]. 2000. für Ausführung dieses nöthigen Werkes bewilligt werden möchte, und hat daher die Ehre, zu diesem Ende nachfolgenden Beschlußesentwurf zur Genehmigung vorzulegen, mit der schließlichen Anzeige, daß der HHerr Bürgermeister von  Muralt das mündliche Referat übernommen hat.
Beschlußesentwurf
betreffend die Baute einer steinernen Brücke
über die Sihl.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
§. 1.
Der Regierungsrath ist ermächtigt, für die Erbauung einer neuen steinernen Brücke über den Schanzengraben, anstatt der jetzt bestehenden hölzernen Brücke vor der ehemaligen Sihlporte, die nöthigen Bauaccorde abzuschließen, und die dießfälligen Kosten bis auf den Betrag von 20000. Frk[en]. auf das nächste Büdget der Schanzen-Commißion zu bringen. Diese Kosten sollen aus dem Erlöse des Verkaufes von Schanzen-Terrain gedeckt werden.
§. 2.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung des  gegenwärtigen Beschlußes beauftragt.
