Dem Fürstl. Löwensteinischen Herrschaftsgerichte Kreuzwertheim wird die Erklärung des Joh. Michael Wismann von Schollbrunn über seine Vermögensverwaltung zugesandt.
Mit Schreiben vom 15. d. M. sendet das Statthalteramt Pfäffikon die Erklärung des Joh. Michael Wismann von Schollbrunn, betreffend die Verwaltung des in seiner Heimath befindlichen Vermögens ein. Dieselbe ist nunmehr dem Fürstlich-Löwensteinischen Herrschaftsgerichte Kreuzwertheim, welches um Einholung derselben nachgesucht hatte, zu übersenden. 
