Abänderung eines Artikels des Reglements für die Thierarzneykunde betreffend Bücheranschaffung.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit  Weisung d. d. 8. d. M. erstatteten Berichtes, daß der durch Rathsbeschluß vom 12ten November 1835. für Anschaffung von Büchern der Thierarzneykunde bestimmte jährliche Credit von Frk[en]. 160. wegen beschränkterem Umfange der Litteratur dieses Faches gewöhnlich nicht erschöpft werde, und der Ueberfluß zu andern kleinen Bedürfnißen vorzüglich auch zu etwelcher Verbeßerung der sehr kärglichen Besoldung des Schulabwarten verwendet werden dürfte, hat der Regierungsrath bewilligt, daß der §. 9. des bemeldten Beschlusses also abgeändert werde: „Zum Behuf der Anschaffung neuer Werke sind jährliche Credite eröffnet: g.) der Thierarzneyschule Frk[en]. 100. aus dem durch das Gesetz betreffend die Errichtung der Thierarzneyschule vom 13ten Jenner 1834. für Lehrmittel u. s. w. ausgewiesenen Credite.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
