Anschaffung e. Hobelmaschine f. d. Strafanstalt.
Die Direction des Gefängnißwesens berichtet gestützt auf eine Vorlage der Verwaltung der Strafanstalt:
Die seit vielen Jahren in Gebrauch stehende eiserne Schindeln- & Spähnehobelmaschine unserer Schachtlerei ist durch den langen Gebrauch in einer Weise abgenutzt worden, daß fast wöchentlich Reparaturen an derselben vorgenommen werden müssen & man Gefahr läuft, daß wenn nicht Ersatz geschaffen wird, der Hauptkunde Sutter-Krauss & Cie, dem die Strafanstalt jährlich ca 2,500,000 Stück Schachteln liefern muß – nicht mehr befriedigt werden kann, welcher Fall in der That vor kurzer Zeit vorübergehend eingetreten ist. Nur durch äußerste Anstrengung (Nachtarbeit) war es möglich, die Maschine wieder in brauchbaren Stand zu stellen.
Die Maschinenfabrik Oerlikon legt Offerte & Skizze einer neuen Maschine vor, & nachdem die Verwaltung unter Mithülfe des Schlosser-  & Schachtlermeisters die Vorlage geprüft hat,
stellt sie den Antrag auf Genehmigung der Anschaffung.
Die Aufsichtskommission der Strafanstalt – Abth. für das Gewerbswesen – stellt den Antrag auf Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Direction des Gefängnißwesens wird zur Anschaffung einer neuen Schindeln- & Spähnehobelmaschine für die Strafanstalt ermächtiget.
II. Mittheilung an die Direction des Gefängnißwesens für sich & zu Handen der Verwaltung der Strafanstalt mit dem Auftrag, die fragliche Maschine zu bestellen.
