Rechnungsverhältnisse der Anstalt Ringweil.

Der Regierungsrath hat
betreffend die Rechnungsverhältnisse der Anstalt Ringweil,
nachdem sich ergeben:
Die ursprüngliche Ankaufssumme für den Hof Kellerloch betrug 57,000 Fr. Schon in der bezüglichen Bot-  schaft vom 30. Juli 1880 wurde darauf hingewiesen, daß für die Instandstellung dieses in einem ganz verwahrlosten Zustande befindlichen Heimwesens, für die Herrichtung der Gebäude zur Aufnahme der Detinirten sowie für die Beschaffung eines Viehstandes noch weiter erhebliche Ausgaben nothwendig seien & gleichzeitig ein Kredit von 25,000 Fr. für die im Jahr 1880 vorzunehmenden Bauten & Anschaffungen verlangt & vom Kantonsrathe bewilligt.
Mit Beschluß vom 11. April 1881 bewilligte der Kantonsrath einen weitern Kredit von Fr. 15,000 für weitere bauliche Einrichtungen und Mobiliaranschaffungen. Der erste Kredit von 25,000 Fr. ist, wie der Staatsrechnung pro 1880 entnommen werden kann um bloß Fr. 1805 14 Rp. überschritten worden; der zweite von 15,000 Fr. wird ebenfalls ziemlich eingehalten werden können.
Laut Spezialeingabe der Gefängnißdirektion für das Büdget 1882 ist ein weiterer Kredit für den Ausbau dieser Anstalt nothwendig; derselbe wird auf 6500 Fr. für Bauvollendung beziffert, nach mündlicher Mittheilung müssen auch noch 3500 Fr. für die Wasserversorgung in Aussicht genommen werden.
Bei diesem Anlaße ist nun die Frage aufgetaucht, ob es nicht richtiger wäre, alle diese Summen, welche zur Instandstellung der Anstalt Ringweil verwendet werden müssen, der Kapitalrechnung zu belasten, & nachher zu bestimmen, wie viel von dieser Summe vom Gutsbetrieb  zu verzinsen sei.
Mit der Prüfung dieser Angelegenheit wurden die Direktionen des Gefängnißwesens und der Finanzen beauftragt;
auf den Antrag dieser Direktionen,
beschlossen:
I. Die ursprüngliche Kaufssumme von 			Fr.   57,000  – Rp.
die im Baujahr 1880 verausgabten 			 “     26,805 14 “
die für das Jahr 1881 zum weitern Ausbau bewilligten	 “     15 000  –.      &
die zum gleichen Zwecke pro 1882 nachgesuchten	 “     10,000  –      
					Sa	Fr. 108,805 14 Rp.
werden, Abrundung vorbehalten, der Kapitalrechnung belastet und es ist die Anstalt Ringweil mit diesem die Anlagekosten repräsentirenden Betrage in das Staatsinventar aufzunehmen.
II. Mit Rücksicht auf den eigentlichen Anstaltszweck soll indessen vom Anlagekapital nur eine Summe von 60,000 Fr. à 4% verzinslich dem Gutsbetriebe überbunden werden.
III. Die in der Corrent-Rechnung von 1880 pag. 214 verausgabten Fr. 26,805 14 Rp. sind von der Domänenkasse der Corrent-Rechnung wieder zu ersetzten und es ist diese Ziffer III. als eine Zensur zur Staatsrechnung pro 1880 zu betrachten & hievon der Staatsrechnungsprüfungskommission Kenntniß zu geben.  
IV. Aus dem gleichen Grunde ist im Büdget 1882 der Posten VIII.B. c., Unterhalt von Gebäuden, 3, Fr. 13,500, in welchem Fr. 6500 für Ringweil inbegriffen sind auf 7000 Fr. zu reduziren.
V. Für den Betrieb der Anstalt hat die Domänenkasse das nöthige Betriebskapital unverzinslich vorzuschießen.
VI. Die Gutsrechnung ist je per 31. Dezbr. und analog derjenigen der landwirthschaftlichen Schule abzuschließen. Die Rechnung soll eine wirkliche Betriebs- nicht bloß Kassarechnung sein. Demgemäß sind insbesondere die aus dem Gutsbetrieb für die Anstalt abgelieferten Lebensmittel aller Art in den Einnahmen aufzuführen & die Baarauslagen für Lebensmittel in gleichem Maße zu erhöhen & Mehr- & Minderwerthe des auf den Rechnungsschluß aufzunehmenden Inventars sowie allfällig vorhandene Guthaben oder Passiven zu berücksichtigen.
VII. Ein auf dieser Grundlage sich ergebendes Corrent-Defizit wird durch Zuschuß aus der Staatskasse [VI Gefängnißwesen d] ausgeglichen.
VIII. Die Gefängnißdirektion wird eingeladen, über den neuen Kredit von 10,000 Fr. pro 1882 eine Vorlage an den Kantonsrath auszuarbeiten, in welcher obige allgemeine Rechnungsverhältnisse ebenfalls berührt sind.
IX. Mittheilung an die Staatsrechnungsprüfungs-  Kommission, an die Gefängnißdirektion für sich & zu Handen der Verwaltung der Anstalt Ringweil, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an die Finanzdirektion für sich & zu Handen der Domänenverwaltung & der Staatsbuchhaltung.
