Der Bundesrath übermacht das Bundesgesetz betr. Abänderung der Tafel 18 des Bundesgesetzes v. 8. Mai 1850 über die eidg. Militärorganisation[en].
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 9 dieß 200 Exemplare des Bundesgesetzes vom 20 Febr. l. Js. betreffend Abänderung der Tafel 18 des Bundesgesetzes vom 8 Mai 1850  über die eidgenößische Militärorganisation hinsichtlich der Besoldung des Personellen der Ambülancen zur üblichen Bekanntmachung. 
Da s. Z. die Tabellen selbst, auf welche sich das Bundesgesetz bezieht, nicht im Amtsblatt abgedruckt wurden, so werden diese Exemplare lediglich der Direktion des Militärs zugestellt.
