Gemdrth Kyburg; Eingabe betr. Vertheil. d. Steuerkapitals d. Hrn. Bühler u. Söhne in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
23. October 1875.]
Ebenso eine Eingabe des Gemeindrathes Kyburg, mit welcher derselbe seine Ansicht über den Beschluß des Regierungsrathes vom 23. Jenner 1875 betreffend Vertheilung des Steuerkapitales der Herren Bühler & Söhne in Winterthur für ihr Fabriketablissement in der Mühlau zur Versteuerung in den Gemeinden Kyburg und Seen, dahin ausspricht, daß derselbe durch das neue Gemeindegesetz dahin gefallen sei, jedoch den Entscheid des Regierungsrathes darüber gewärtigt.
