Verabfolgung des Staatsbeitrages an die ref. Kirchengenoßenschaft in Bremgarten für 1852.
Der Vorstand der reformirten Kirchengenoßenschaft in Bremgarten sucht mit Schreiben vom 3 dieß um Verabfolgung der zuge-  sicherten Unterstützung für das Jahr 1852 nach und verbindet mit diesem Gesuche einen kurzen Bericht über den Bestand der Gemeinde, woraus sich im Wesentlichen ergibt:
Die Gemeinde ist von der Regierung bis 1857 garantirt, und erhält von ihr eine jährliche Unterstützung von Frk. 857, und für die nächsten drei Jahre von Baselstadt jährlich Frk. 150. Für 1852 erhielt sie außerdem von dem protestantischen Hülfsvereine in Aarau Frk. 450, von demjenigen in Zürich Frk. 250 und demjenigen in Basel Frk. 200. Die Kirche ist ihr unentgeldlich überlaßen. Die Gemeinde zählt gegenwärtig 48 Familien und 26 einzeln stehende Personen, zusammen gegen 300 Seelen, wo von 26 Familien mit 165 Seelen dem Kanton Zürich angehören. Die Anzahl aller Kinder vom 7ten bis 16ten Jahre, die in 4 Klassen getheilt wöchentlich 8, im Winter 10 Stunden christlichen Unterricht empfangen, betrug in diesem Winterhalbjahre 72, worunter 12 Konfirmanden. Die Kirchenrechnung für 1852, die noch nicht amtlich paßirt ist, wird auf einen nächsten Bericht versprochen.
Unterm 11 Mai 1852 hat der Regierungsrath beschloßen, es sei der reformirten Kirchengenoßenschaft in Bremgarten für die Jahre  1852, 1853 und 1854 ein jährlicher Beitrag von Frk. 300 unter den im Beschluße vom 28 Oktob. 1848 enthaltenen Bedingungen zugesichert.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
der politischen Angelegenheiten,
beschloßen:
I. Es sei der reformirten Kirchengenoßenschaft Bremgarten der Beitrag von fs 300 für das Jahr 1852 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, zur Vollziehung, und an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
