Gesuch des Ober-Forstamtes um Entlaßung des Försters Jacob Höhn im Bachgaden, Gemeinde Wädenschweil, von der Stelle eines Mitgliedes des Stillstandes.
Mit Zuschrift vom 12. d. M. recurrirt Herr Oberforstmeister Finsler Nahmens des Staatsförsters Jacob Höhn im Bachgaden zu Wädenschweil gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend Nichtentlaßung des Höhn von der Stelle eines Mitgliedes des Stillstandes. Nach Einsicht dieses Gesuches hat der Regierungsrath in Betracht, daß das Oberforstamt keine unabhängig für sich bestehende Stelle ist, sondern in allen Fällen an die ihm unmittelbar vorgesetzte Behörde, nähmlich den Finanzrath, sich zu wenden hat, beschloßen, es könne in die Eingabe des Oberforstamtes nicht eingetreten werden, und sey ihm daher selbige wieder zurückzustellen; hingegen bleibe dem Höhn überlaßen, wenn er gegen seine Wahl zum Stillständer begründete Einwendung machen zu können glaube, dießfalls an die zuständige Behörde zu gelangen.
