Ernennung von Officieren bey der Landwehr-Infanterie.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 15. d. Ms. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath ernannt, beym Officiers-Corps der Landwehr-Infanterie 1ster Claße:
Zu einem Aidemajor mit Ertheilung des Hauptmannsranges  den Herrn Jacob Reymann von Schottikon, Gemeinde Elgg, und zu Hauptleuten: Herr Diethelm Caspar Schultheß von Winterthur, und Herr Joh. Martin Müller von Elgg.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Oberst Fierz als Waffen-Commandanten, den betreffenden Offizieren aber durch Zustellung ihrer Brevete Kenntniß gegeben.
