Wahl des ersten und zweiten Staatsanwaltes.

Der Regierungsrath hat,
an die theils durch Beförderung theils durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen des I. und II. Staatsanwaltes  
gewählt:
Zum ersten Staatsanwalt:
Herr Dr jur. J. J. Amsler von Meilen
bisheriger zweiter Staatsanwalt.
und zum zweiten Staatsanwalte
Herr Dr jur. Alfred Cappeler, von Zürich.
und sodann beschlossen:
I. Es sei hievon den Gewählten mittelst Ausstellung von Ernennungsurkunden, sowie dem Obergerichte, der Staatsanwaltschaft, sämmtlichen Statthalterämtern und den Direktionen der Finanzen & der Justiz und Polizei Mittheilung zu machen.
II. Publikation der Wahlen im Amtsblatte.
