Staatsbeitrag an e. Feuerlöschspritze d. Gemde Seegräben.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Gemeinde Seegräben hat im Laufe des letzten Jahres für die Ortschaft Sack eine Feuerlöschspritze mit  einem Kostenaufwande von Fr. 500 angeschafft & ferner im Jahr 1877 für dieselbe Ortschaft einen Wassersammler [Feuerweier] erstellen lassen, wofür Fr. 105 verausgabt wurden.
Der Gemeindrath Seegräben stellt nun mit Eingabe vom 29. Mai/3. Juni a. c. das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an diese Gesammtausgabe von Fr. 605.
Dieses Gesuch erscheint aber mit Bezug auf den Wassersammler gegenüber der Bestimmung des § 4 des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 2. Jenner 1879 als verspätet angebracht & kann also nur in Berücksichtigung fallen, insoweit es sich um einen Beitrag an die Kosten der Feuerspritze handelt.
Mit Bezug auf die Beschaffenheit und Leistungsfähigkeit dieser Feuerlöschspritze nun spricht sich ein nachträglich zu den Akten beigebrachtes Gutachten eines Sachverständigen befriedigend aus.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde Seegräben sind folgendermaßen beschaffen:
Das Gemeindegut beträgt pro 1879 Fr. 1703.
Das Gesammtsteuerkapital der Gemeinde beläuft sich auf Fr. 1,608,500, die Zahl der steuerpflichtigen Männer auf 205 und diejenigen der Haushaltungen auf 147.
An Steuern für Gemeindezwecke mußten in den letzten fünf Jahren im Ganzen 28,05‰ oder durchschnittlich per Jahr 5,61‰ bezogen werden.
Das Statthalteramt Hinweil begutachtet das Ge-  such des Gemeindrathes Seegräben in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Seegräben wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879, an die Kosten der letztes Jahr für die Ortschaft „Sack“ angeschafften Feuerlöschspritze ein Beitrag von 65 Fr. aus der Kantonal-Assekuranzkassa verabreicht.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Seegräben durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, unter Rücksendung der eingereichten Rechnungsbelege & an die Finanzdirektion unter Zustellung der übrigen Akten.
