Bundesrath. Uebersendung e. Anzahl Exemplare d. Entw. e. schweiz. Handelsrechtes.
Mit Kreisschreiben vom 12. Juli/5. Aug. übermacht der Bundesrath 15 Exemplare des Entwurfes eines schweiz. Handelsgesetzbuches, welcher in Folge einer im Nationalrathe gestellten & angenommenen Motion auf Anordnung des Bundesrathes durch Hrn. Professor Munzinger in Bern ausgearbeitet & durch eine Commission durchberathen worden ist. Der Bundesrath behält sich dabei vor, über die weitere  Behandlung dieser Angelegenheit in der Folge seine Ansichten & Vorschläge den eidg. Ständen mitzutheilen.
Mit Begleitschreiben vom gl. T. übersendet der Bundesrath nachträglich 5 weitere Exemplare obigen Entwurfes für die diesseitige Handelskammer.
Der Regierungsrath
beschließt:
Seien jedem Mitgliede des Regierungsrathes & der Staatskanzlei je 1 Exemplar, dem Obergerichte 4 Exemplare & der Direktion der Finanzen zu Handen der Handelskammer 5 Exemplare zuzustellen.
