Gottlieb Honegger in Fischenthal.

[Fabrikordnung.]
XVII. Des Herrn Gottlieb Honegger, mech. Stickerei in Fischenthal.
Genehmigungsbedingungen: 
1. Im Artikel „Arbeitszeit“ ist beizufügen: „und wird jeweilen der Ortsbehörde angezeigt.“
2. Der Artikel betr. „Décompte“ ist in Einklang zu bringen mit Art. 10 Abs. 2 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, welcher bestimmt, daß am Zahltage nicht mehr als der letzte Wochenlohn ausstehen dürfe; und mit Ziff. 3 der Reg. Beschlüsse vom 18. Febr. & 14. Dezbr. 1878, nach welchen auch  bei Nichteinhaltung der Kündigungsfrist nur dann rückständige Löhne zurückbehalten werden dürfen, wenn der Fabrikant den Arbeiter beim Austritt wegen Schädigung gerichtlich belangt.
3. Im ersten Abs. des Art. „Bußen“ ist statt „entsprechende Buße zu bezahlen“, zu sagen, „entsprechende Buße, welche jedoch einen halben Taglohn des Gebüßten nicht übersteigen darf“, zu bezahlen [Art. 7, Abs. 2 des zit. Gesetzes].
[Fortsetzung RRB 1878/2394]
