Joh. Brugger, Wülflingen, Reduktion e. Staatsforderung f. Flußkorrekturen.
In Sachen des Hrn. Johs. Brugger, Fabrikbesitzer in Wülflingen,
betreffend Gesuch um Reduktion einer staatlichen Forderung für Flußkorrektionsbauten,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 17. Juni ersucht Petent, es möchte die Forderung des Staates von Fr. 940 90 für Erhöhung & Verstärkung der Betonmauer über seinem Kanalgewölbe, für welche ein Pfandrecht aufprotokollirt worden sei, auf den Betrag von 500 Fr. reduzirt werden, für deren Bezahlung er in nächster Zeit besorgt sein wolle. Es sei ihm nämlich von der Hypothekarbank Winterthur die Kündigung ihres Kapitals angedroht worden, wenn dieser Vorstand nicht binnen kürzester Frist abgelöst werde. Zur Begründung führt er seine gedrückte ökonomische Lage an, welche äußerst fatal werden müßte, wenn die Hypothekarbank ihr Kapital wirklich künden würde. Ferner wird behauptet, daß das ursprüngliche Projekt, zu dessen Ausführung er sr. Zt. bereit gewesen sei, sofern ihm die Direktion der öffentlichen Arbeiten einen Vorschuß von 287 Fr. auf 3 Jahre bewilligt hätte, nur auf ca 350 Fr. zu stehen gekommen wäre  & auch genügt hätte.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Was die Baute selbst betrifft, so war ursprünglich die Direktion bereit, für die Ausführung des ursprünglichen, von Hrn. Beugger vorgeschlagenen Projektes ihm den verlangten Vorschuß zu leisten gegen Sicherstellung desselben. Diese wurde jedoch von Hrn. Beugger verweigert & so blieb nichts übrig, als die Arbeit auf dem Exekutionswege auszuführen. Hiebei zeigte sich, daß das von Beugger in Aussicht genommene Projekt nicht genüge, da dessen Stabilität mit dem Hochwasserdrucke möglicherweise im Gleichgewicht gewesen wäre, also wenig oder keine Sicherheit für Widerstandsfähigkeit in außerordentlichen Fällen geboten hätte. Die Mauer ist deshalb etwas stärker gebaut worden & es wurden durch dieselben die Anlagen des Hrn. Beugger, welche freilich zur Zeit noch nicht völlig wieder hergestellt sind, & daher nicht benutzt werden können, sichergestellt, sowie auch die Korrektionsbauten gegen den Abflußkanal. Letzteres mag für einige Reduktion der hierseitigen Forderung sprechen.
Auf der andern Seite dagegen ist hervorzuheben, daß der Staat gegenüber dem Hrn. Brugger mit Rücksicht auf dessen bedrängte ökonomische  Lage schon verschiedene Opfer gebracht hat, sowol durch Reduktion als auch durch Stundung fälliger Forderungen für Wasserzinse etc. Auch die Flußkorrektion hat noch eine ungedeckte Forderung von 2500 Fr. welche sammt Zins verloren ist, wenn Beugger in Konkurs kommt.
Die in Frage kommende Forderung von Fr. 940 90 Rp. ist in Folge von Aufprotokollirung völlig sicher gestellt & hatte der Staat hiezu ein gesetzliches Recht. Für die Kreditoren des Hrn. Beugger, ist der Pfandwerth durch die Baute eher verbessert worden. Der Konsequenzen wegen geht es nun nicht wol an, zu Gunsten von nachstehenden Kreditoren grundversicherte Forderungen zu reduziren oder auf das Pfandrecht zu verzichten, eventuell genügt eine Reduktion auf 700 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Beugger wird insoweit entsprochen, daß die dem Konto der Flußkorrektion zustehende Forderung von Fr. 940,90 Kapital nebst Zins auf 700 Fr. reduzirt wird, sofern dieser Betrag bis 15. Juli baar bezahlt wird.
II. Mittheilung an Hrn. Beugger. 
