Verpachtung d. Schönhausgutes beim Kantonsspital.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Die Pacht des Schönhausgutes beim Kantonsspital mußte wegen Vertragswidrigkeiten seitens des Pächters Isler auf nächsten Mai gekündet werden. Auf die erfolgte Ausschreibung hin haben sich 10 Aspiranten gemeldet mit Angeboten von 1500–2600 Frk. Pachtzins per Jahr. Die Pachtbedingungen sind dieselben geblieben mit der einzigen Ausnahme, daß zu Artikel 3 für den Fall der Uebertretung der verschärfende Zusatz der Ausfällung einer Conventionalbuße bis auf 50 Fr. gemacht wurde.
Die Aufsichtskommission des Kantonsspitals ließ es sich angelegen sein, über jeden einzelnen Bewerber mündlich oder schriftlich nähere Erkundigungen einzuziehen. Das Resultat ihrer Berathungen war, daß von den 10 Bewerbern die Namen Näf [2200 Frk.], Staub [2200 Frk.], Zollinger [2400 Frk.] und Streuli [2600 Frk.] in Berücksichtigung gezogen werden konnten. Von diesen wird auf das mündliche Referat der bestellten Kommission hin als Spitalpächter definitiv vorge-  schlagen: Hr. Staub gegenwärtiger Afterpächter. 
Der bisherige Pachtzins betrug Frk. 1800.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Pacht des Schönhausgutes beim Kantonsspital wird dem Hrn. Joh. Staub, bisher Afterpächter, um den jährlichen Pachtzins von Frk. 2200 zu den stipulirten Pachtbedingungen und mit Antritt auf 1. Mai 1877 vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
