Schreiben an den Bundesrath betr. die Verehelichung des Caspar Schärer von Schönenberg im Auslande ohne Erfüllung der hiers. gesetzl. [Bestimmungen].
In Sachen des Gemeindrathes Schönenberg, betreffend nachträgliche Genehmigung der an Caspar Schärer von dort, ohne Beobachtung der hierseitigen gesetzlichen Vorschriften im Auslande eingegangenen Ehe,
ergibt sich:
Mit Zuschrift vom 14 dieß macht die Civilabtheilung des Obergerichtes dem Regierungsrathe folgende Mittheilung:  Laut einer Anzeige des Gemeindrathes Schönenberg vom 9 dieß und den derselben beigelegten Akten habe sich Caspar Schärer von dort, geb. 1827, welcher sich im Jahr 1855 nach Norwegen begeben, u. sich seither dort aufgehalten habe, im vorigen Jahre in Folgen in Ostervalen mit Jegris Estenvatter daselbst verlobt, u. später trotz der von den hiesigen competenten Behörden erlassenen Aufforderung, ehemals hierorts die Verkündung erfolgt sei, u. ohne daß die Einheirathungsgebühren für die Braut sowie die rückständigen Steuern bezahlt worden seien, daselbst copuliren lassen. In Folge dessen verlange nun der Gemeindrath Schönenberg, daß Schärer zur nachträglichen Erfüllung dieser Leistungen und Formalitäten angehalten werde, u. indem die Civilabtheilung des Obergerichtes zwar findet, daß ihr keine Mittel zu Gebote stehen, um denselben zur Bezalung jener Einheirathungsgebühren zu zwingen, und daß es daher gegenwärtig nutzlos wäre, darauf einzutreten, ob die übrigen, nicht beobachteten Formalitäten erlassen oder nachzuholen seien, so findet sie es deswegen angemessen, von diesem Falle dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben, da möglicherweise künftighin daraus, daß Schärer, ohne sein hiesiges Bürgerrecht aufzugeben, ein Ehe ohne Erfüllung der hierseitigen gesetzlichen Vorschriften eingegangen habe, Verwicklungen entstehen könnten.
Hierauf hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei der Bundesrath zu ersuchen, durch diplomatische Vermittlung den Caspar Schärer zu Erfüllung seiner Pflicht anhalten zu lassen.
2. Mittheilung an das Obergericht und die Direktion der Justiz.
