Landankauf von einem dem Spital zustehenden Acker im Kräuel, Behufs der Errichtung von Pulverhäusern.
Mit Zuschrift vom 27. v. M. macht die Spitalpflege dem Regierungsrathe die Anzeige, daß sie von der Zeugamts-Commißion um Abtretung zweyer, zusammen circa 8000. Quadratfuß haltender Stücke von dem sogenannten Sieben-Juchartacker im Kräuel Behufs der Errichtung von Pulverhäusern angesprochen worden sey; daß nun aber, wenn diese Abtretung Statt finden müße, der ganze übrige Acker bedeutend an seinem Werthe verliere, und daß daher die Spitalpflege, im Intereße der ihrer Obsorge anvertrauten Anstalt, sich veranlaßt sehe, das Ansuchen an die Regierung zu stellen, daß von ihr aus die Zeugamtsverwaltung beauftragt und bevollmächtigt werden möchte, den ganzen, sieben Jucharten haltenden Acker, und nicht  bloß einzelne Theile deßelben, käuflich vom Spital zu übernehmen. 
Es hat hierauf der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß die Besorgniße der Spitalpflege wohl etwas zu weit gehen möchten, daß aber, Falls dieselben wirklich begründet wären, der Spital schicklicher auf andere, als die vorgeschlagene Weise für die aus der fraglichen Abtretung entstehenden Nachtheile entschädigt werden könne, beschloßen, was folgt: 
1.) Die Spitalpflege wird beauftragt, sich mit der Zeugamts-Commißion über die von Letzterer verlangte Landabtretung zu verständigen. 
2.) Falls sich in der Folge, bey allfälligem Verkaufe des nach obiger Abtretung übrig bleibenden Ackers ergeben sollte, daß der Werth desselben sich wegen der Nähe von Pulverhäusern wirklich bedeutend vermindert hätte, so bleibt der Spitalpflege unbenommen, sich mit einem Entschädigungsgesuche an den Regierungsrath zu wenden. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Spitalpflege und  der Zeugamts-Commißion mitgetheilt. 
