Bericht über Auslieferung des August Feilchenhauer aus Leipzig an die K. Preußischen Justizbehörden.
Mit Weisung vom 27sten vorigen Monats berichtet der Policeyrath, es habe die von der K. Preußischen Gesandtschaft nachgesuchte Auslieferung des hier verhaftet gewesenen, von Elberfeld als falscher Banquerottier mit Steckbriefen verfolgten August Feilchenhauer aus Leipzig wirklich Statt gefunden, und sey derselbe den 18ten vorigen Monats durch den Feldweibel des hiesigen Policey-Corps Joachim Müller von hier abgeführt, laut zurückgebrachtem Zeugniße den 19ten Abends dem Großherzoglich Badischen Policeyamte in Carlsruhe mit beglaubigten  Abschriften des Steckbriefes, des gerichtlichen Urtheiles und des Reisepasses übergeben worden, welche Behörde es auch übernommen, den Arrestanten weiter der Königl. Preussischen Policeydirection in Koblenz zu führen zu lassen.
Bey der Arrestation seyen dem Feilchenhauer 1452. fl. 22 Xr Ld’or à fl 11. nebst goldener Cilinderuhr, Kette und Siegelring abgenommen worden. Von dem Gelde sey nach Bezahlung der Conti, Arrestations- Unterhalt- und Transportkosten, welche sich auf 541. 43 Xr belaufen, noch der Betrag von 910 fl. 28. Xr. übrig geblieben, welche nebst Uhr, Kette und Siegelring zur Verfügung bereit liegen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen, dem K. Preussischen Herrn Gesandten laut Mißiven davon Anzeige zu machen und die bemeldte Baarschaft nebst Preziosen zu übersenden.
