Obergericht. Zuschr. betr. Anordn. d. Ersatzwahl[en] d. Hrn. Oberrichter Spiller als Präs. u. Mitgl. d. Bez. Ger Winterthur.

[Præsidial-Verfügungen
11. Juli 1865.]
Das Obergericht ersucht, nachdem Herr Bezirksgerichtspräsident Spiller in Winterthur die auf ihn gefallene Wahl zum Mitglied des Obergerichtes angenommen habe u. am 8. dieß von letzterer Behörde beeidigt worden sei, mit Zuschrift vom h. T., es möchte behufs Wiederbesetzung der nun erledigten Stellen eines Mitgliedes u. eines Präsidenten des Bezirksgerichtes Winterthur Einleitung getroffen werden.
Es wird verfügt:
Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, die Anordnungen für die erforderlichen Ersatzwahlen zu treffen.
