Wahl der Ärzte an den Kant. Kranken-Anstalten u. an der Strafanstalt.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der Vorschläge der Direktion der Medizinalangelegenheiten, auf die gesetzliche Amtsdauer vom 1t Weinmonat l. Js. an gerechnet, neuerdings gewählt:
a. zum Sekundararzt für die medizinische Abtheilung der Kantonal-Krankenanstalten:
Herrn Med. Dr J. J. Schrämli von Zürich.  
b. zum Sekundararzt für die chirurgische Abtheilung der Kantonal-Krankenanstalten:
Herrn Med. Dr Konrad Meier-Hofmeister von Zürich,
c. zum Arzt im alten Spital und in der Irrenanstalt:
Herrn Med. Dr Ernst Bach von Pfungen in Zürich.
d. zum Assistenzarzt an der Gebäranstalt
Herrn Med. Dr Heinrich Kaufmann von Zürich
e. zum Arzt an der Strafanstalt:
Herrn Med. Dr L. Heinrich Zwicki von Schwamendingen in Zürich.
Hievon wird der Direktion der Finanzen für sich und zu Handen der Spitalpflege, von der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden auszustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
