Bewilligung zur Verehelichung des Heinrich Werdmüller von Erlenbach mit Anna Holzmann von Hüneberg, Cantons Zug.
Von dem Statthalteramte Meilen wird mit Schreiben d. d. 28. v. M. folgender Bericht erstattet:
Ein Bürger von Erlenbach, Nahmens Heinrich Werdmüller sey Willens, sich mit der daselbst ansäßigen Anna Holzmann von Hüneberg, Cantons Zug, mit welcher er bereits ein außereheliches King erzeugt habe, zu verehelichen, könne aber von den heimathlichen Behörden der Braut wegen der Religionsverschiedenheit keine Papiere erhalten, und daher habe der Stillstand und Gemeindrath Erlenbach den Beschluß gefaßt, auch ohne den Consens jener Behörden unter Vorbehalt höherer Genehmigung die Verehelichung dieser Leute zuzugeben, und die Braut in das dortige Bürgerrecht aufzunehmen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, zu erklären, daß dieser Entschluß der Gemeinde Erlenbach von Regierungswegen gutgeheißen und den  Brautleuten überlaßen seyn solle, auf Fundament dieser Zustimmung, auch diejenige der gerichtlichen Behörden zur Copulation nachzusuchen.
