Bundesrath; Uebermittl. d. Abstimmungsprotokolle betr. Abänderung d. Art. 65 d. Bundesverfassung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der ihm von derselben vorgelegten Zusammenstellung der Ergebnisse der am 18. dieß stattgefundenen Volksabstimmung über den Bundesbeschluß vom 28. März 1879, betreffend Abänderung von Art. 65 der Bundesverfassung [Aufhebung des Verbotes der Todesstrafe] nebst Abstimmungsprotokollen, wonach von 73,646 Stimmberechtigten des Kantons Zürich 60,184 gestimmt haben, wie folgt:  
Zahl der Stimmberechtigten.
Zahl der Votanten.
Ja.
Nein.
Ungültig.
Leer.
73646
60,184.
19,243.
36,460.
70.
4411.
beschließt:
1. Es sind gemäß Art. 13 des Bundesgesetzes vom 17. Juni 1874 betreffend die Volksabstimmung über Bundesgesetze & Bundesbeschlüsse, die Protokolle über die eid. Volksabstimmung vom 18. Mai 1879, nebst der Zusammenstellung der Abstimmungsergebnisse dem Bundesrathe zu weiterer Verfügung zu übersenden.
2. Das Ergebniß der Volksabstimmung im Kanton Zürich ist nach Art. 9 des Bundesgesetzes vom 19. Juli 1872 betr. die eid. Wahlen und Abstimmungen durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
