Plangenehmigung mech. Seidenstoffweberei Ed. Stehli in Obfelden.
Die Firma E. Stehli-Hirt in Zürich sendet mit Zuschrift vom 26. Mai die Pläne ein über einen projektirten Shedbau für mech. Seidenstoffweberei neben ihren bestehenden Fabrikanlagen in Obfelden u. ersucht um Genehmigung der Pläne.
Fabrikinspektor Schuler macht in seinem Gutachten vom 31. Mai folgenden Bemerkungen:
„Der Bauplan scheint mit allen Anforderungen zu genügen. Ich setze dabei voraus, daß an den Dachfenstern Einrichtungen getroffen werden, um dieselben bequem, wenigstens theilweise, öffnen u. zur Ventilation verwenden zu können. Ebenso nehme ich an, daß an den Seitenfenstern Klappfenster vorgesehen sind.“
Hierauf erklärt die Petentin: Für gehörige Ventilation des Baues sei vorgesorgt u. werde den Anforderungen des Fabrikinspektors in jeder Beziehung Genüge geleistet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die vorliegenden Pläne werden genehmigt u. die Petentin bei ihrer Erklärung hinsichtlich der Ventilationseinrichtungen behaftet.
II. Die Petentin ist angewiesen, nach Vollendung der Bauten dem Regierungsrathe behufs Bewilligung des Betriebes Anzeige zu machen.  
III. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung eines Planes, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis an das Statthalteramt Affoltern und an den Gemeindrath Obfelden.
