Armenpflege Dietikon, abgewies. Rek. in Unterstützungssachen d. Familie Wiederkehr das.
In Sachen
der Armenpflege kathol. Dietikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, 
betreffend Unterstützung des Franz Wiederkehr von Dietikon, wohnhaft in Wiedikon,
hat sich ergeben:
A.–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 29. Oktober d. Js. wurde die Beschwerde des Wiederkehr als begründet er-  klärt und die Armenpflege kathol. Dietikon angewiesen, die Familie Wiederkehr mit einem jährlichen Beitrage von mindestens Fr. 160 an deren Miethzins zu unterstützen, resp. direkt an den betreffenden Wohnungsvermiether zu bezahlen.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Rekurrentin mit Eingabe vom 13. Wintermonat und verlangt Aufhebung desselben, indem sie zur Begründung das schon früher Vorgebracht[e] wiederholt und diesem im Wesentlichen beifügt: Die Bemerkung des Bezirksrathes, daß, wenn auch früher Verwandte des Wiederkehr bereit waren, einige Kinder desselben aufzunehmen, jetzt eine solche Offerte nicht mehr vorliege, sei geradezu unrichtig, denn noch jetzt sei Hr. Pfarrer Huber in Eggenwyl bereit, wenigstens Ein [sic!] Kind zu sich zu nehmen; die übrigen Kinder könnte Rekurrentin ebenfalls anderswo gut versorgen, ohne Etwas für dieselben bezahlen oder doch nur ganz unbedeutende Auslagen haben zu müssen. Das sei eben der Hauptgrund, aus welchem eben Rekurrentin den Wiederkehr mit Wegnahme der Kinder und nicht mit Geld unterstützen wolle; mit dieser Art & Weise der Unterstützung wäre beiden, ihm und der Gemeinde, die ohnehin große jährliche Armenausgaben & einen kleinen Armenfond habe, geholfen.  Rekurrentin könne darin, daß man einem armen Familienvater drei Kinder wegnehme und sie bestens versorge oder wenn man gar einer dürftigen Familie im Armenhaus eine Wohnung anweisen wolle, keinen Akt der Inhumanität, sondern im Gegentheil nur ein ganz kluges Vorgehen finden, während eine Unterstützung in der Art, wie sie der Bezirksrath geleistet wissen möchte, namentlich im vorliegenden Fall unklug und unter Umständen selbst gefährlich für eine Gemeinde sei, weil sie auch bei Andern zu größern Begehrlichkeiten führe.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 16. Wintermonat ersucht Wiederkehr um Abweisung des Rekurses, setzt seine Verhältnisse auseinander & hebt die große Noth, in der sich seine Familie befinde, hervor, sowie daß keinerlei Grund vorliege, den Eltern gerade diejenigen Kinder wegzunehmen, die im Stande seien, in der Haushaltung etwas behülflich zu sein.
G. Der Bezirksrath Zürich beantwortet seinerseits mit Zuschrift vom 26. Wintermonat den Rekurs wie folgt:
Vor Allem aus beziehe er sich auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses. Die Armenpflege bringe in ihrem Rekurse nichts Anderes vor, als was sie schon wiederholt gesagt habe; sie scheine eher als strafend, denn als helfend auftreten zu  wollen und von etwelcher Leidenschaft nicht ganz frei zu sein. Es liege außer Zweifel, daß die Familie Wiederkehr, welche aus den Eltern und sieben Kindern, von denen das älteste noch nicht 12 Jahre alt sei, bestehe, mit einem Taglohn des Vaters auch von 4 Fr. ohne anderweitige Hülfe bei der größten Sparsamkeit sich nicht durchbringen könne. Diese Hülfe wolle die Armenpflege der Familie angedeihen lassen durch Wegnahme der zwei ältesten Kinder oder aber durch Anweisung einer Wohnung im Armenhäuschen in Dietikon.
Wenn auch diese beiden Kinder noch nichts verdienen können, so leisten sie doch der Mutter durch die Pflege der kleineren Geschwister und Besorgung von Hausgeschäften insoweit Hülfe, daß dieselbe mit Nähen und Stricken noch etwas verdienen und damit ihre Kinder ordentlich kleiden und erziehen könne. Nun sei aber eine auch nur einigermaßen elterliche Erziehung einer solchen durch fremde Leute immer vorzuziehen und sollte, wenn immer möglich das eng geknüpfte Band zwischen Eltern und Kindern nicht zerrissen werden. Es gehe nicht nur aus dem Bericht des Pfarramtes und der Lehrer in Wiedikon, sondern auch aus der Beobachtung des Bezirksarmenreferenten, der die Familie Wiederkehr mehrmals besuchte, hervor, daß deren Kindererziehung eine befriedigen sei,  auch der allgemeine Armenverein spreche sich in diesem Sinn aus. Unter diesen Umständen würde die Wegnahme der Kinder als eine außerordentliche Härte erscheinen und im Widerspruche stehen mit unserer humanen Armengesetzgebung und der Instruktion für die Armenbehörden.
Ebenso wenig sei eine Unterbringung der Familie im Armenhäuschen in Dietikon zulässig, denn diese Anstalt eigne sich eher dazu, Kinder zu verwahrlosen, als denselben eine ordentliche Erziehung zu Theil werden zu lassen; besser wäre es, dieses sog. Armenhäuschen bestände gar nicht.
Der Bezirksrath stellt daher den Antrag auf Gutheißung des rekurrirten Beschlusses.
Hierauf hat der Regierungsrath,
gestützt auf die vom Bezirksrathe Zürich in seinem Beschlusse wie in seiner Rekursbeantwortung angeführten Gründe, von denen namentlich der von besonderm Gewicht ist, daß die Oberbehörden nicht dazu Hand bieten können, Leute gegen ihren Willen in einem Lokal wie das sog. Armenhaus in Dietikon unterzubringen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.  
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an die Armenpflege kathol. Dietikon und an Franz Wiederkehr, unter Rücksendung der betreffenden Akten.
