Regulirung d. Besoldungsverhältnisse einiger Staatskanzlisten.
Ueber die Besoldungsverhältnisse einiger Kanzlisten berichtet die Staatskanzlei:
Durch die unterm 27. Juli d. Js. getroffene provi-  sorische Wahl der frühern Gehülfen der Herren Egli u. Butz, zu angestellten Kanzlisten der Staatskanzlei ist für das 2te Semester des laufenden Jahres die diätarische Berechnung u. Ausbezahlung ihrer Entschädigung weggefallen u. die Normirung einer Jahresbesoldung erforderlich, welche bis zum Erlaß eines neuen Besoldungsgesetzes zu gelten hätte.
Hiefür dürfte sich der Ansatz von je Frk. 1200 empfehlen.
Ferner ist dem I. Kanzlisten Hrn. Geilinger die bisher übliche jährliche Besoldungszulage zu ertheilen, welche bis zum Inkrafttreten des erwähnten Gesetzes wird beibehalten werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Staatskanzlei,
beschließt:
I. Die jährliche Besoldung der Staatskanzlisten Herren Egli u. Butz wird für das II. Halbjahr 1872 u. bis zum Erlaß eines neuen Besoldungsgesetzes nach dem Ansatze von je Fr. 1200 berechnet.
II. Dem I. Kanzlisten Hrn. Geilinger, wird für das Jahr 1872 eine Besoldungszulage von Fr. 500 ertheilt.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
