[Heinrich] Ryffel in Glattfelden; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Heinrich Ryffel in Glattfelden sucht mit Zuschrift vom 11. Juni um die Bewilligung nach, in seiner Baumwollspinnerei während „einiger Zeit“ täglich eine Stunde länger arbeiten lassen zu dürfen, um einige Bestellungen rechtzeitig ausführen zu können.
Der Gemeindrath Glattfelden begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne & bemerkt, daß laut erhaltenem Aufschluß von Hrn. Ryffel die Bewilligung zur Verlängerung der Arbeitszeit für drei Monate gewünscht werde.
Das Statthalteramt Bülach empfiehlt ebenfalls Entsprechung des Gesuches.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petent wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Bülach & an den Gemeindrath Glattfelden, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
