Antwort des Kirchenrathes betreffend Verlesung von Publicationen in den Kirchen.
Der Kirchenrath, welcher zufolge einer Beschwerde des Statthalteramtes Regensberg, daß sich mehrere dortseitige kirchliche Behörden weigern, die Verlesung von Publicationen in den Kirchen zu gestatten, beauftragt wurde, einzuberichten, welche Vollziehung er dem  sub 9ten July v. J. von dem Regierungsrathe dießfalls gefaßten Beschluße gegeben habe, – macht mit Schreiben d. d. 23. d. M. [sic!] die Anzeige, es seye solcher seiner Zeit sämmtlichen Decanaten zu Handen der untern kirchlichen Behörden mitgetheilt worden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, lediglich dem Statthalteramte Regensberg von dem obangezeigten Beschluße zu allfällig erforderlichem Gebrauche abschriftlich Mittheilung zu machen.
