Stadtrath Winterthur; Genehmig. d. Pläne für das Chemiegebäude des Technikums.

[Präsidial-Verfügungen.
22. März 1876.]
Der Stadtrath Winterthur legt mit Eingabe vom 15. d. Mts. die Pläne zum Chemiegebäude für das Technikum vor und frägt an, ob nicht zur Ersparung unnöthiger Kosten die Weglassung  der Wohnung für den Chemiker bewilligt werden könnte.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
daß die Anbringung einer Familienwohnung für den Lehrer der Chemie keinen Theil der vom Staat für die betreffende Baute aufgestellten Forderung bildete oder bilden konnte, vielmehr ein freies Anerbieten des Stadtrathes Winterthur war;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
1. Der Regierungsrath erklärt, daß er gegen eine allfällige Weglassung der Wohnung für den Lehrer der Chemie am Technikum keine Einwendung erhebe.
2. Im Uebrigen werden die Pläne für das Chemiegebäude genehmigt.
3. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur und an die Erziehungsdirektion.
