[Jakob] Keller v. Fischenthal Wahl dess. z. Lehrer im Spinn- und Webereifach am Technikum.

Die Erziehungsdirektion berichtet:
Nachdem mehrere Versuche betreffend Gewinnung eines Lehrers für das Spinn- und Webereifach am Technikum erfolglos gewesen waren, namentlich auch darum, weil nur eine Lehrstelle dieser Art auszufüllen, der Inhaber derselben auch Unterricht in den mathematischen Fächern und techn. Mechanik zu übernehmen hat, gelang es der Technikum-Kommission, in Hrn. Jakob Keller von Fischenthal eine voraussichtlich ganz geeignete Persönlichkeit zu finden. Derselbe ist 26 Jahre alt, an den höhern Schulen Winterthurs gebildet und den Lehrern daselbst als begabter und strebsamer Schüler in bester Erinnerung, und unter den Spinnern allgemein als tüchtig anerkannt. Für den Fall, daß er gewählt würde, hat er sich vorbehalten, vorerst nur für das Spinnfach und andern Unterricht technischer Mechanik etc. einzutreten, wogegen er das Webefach erst auf Beginn des Winterhalbjah-  res zu übernehmen wünscht, da er sich noch in dasselbe hineinarbeiten muß. Bei der Schwierigkeit, Spezialisten dieser Branchen zu gewinnen, ist die Aussetzung einer den Verhältnissen angemessenen Besoldung erforderlich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem Herrn Jakob Keller von Fischenthal wird mit Amtsantritt auf 24. April 1876 provisorisch für ein Jahr eine ordentliche Lehrstelle am Technikum des Kantons Zürich in Winterthur für Spinn- und Webefach unter Vorbehalt von § 30 des Reglements mit der Verpflichtung zu 25 wöchentlichen Unterrichtsstunden und gegen einen Jahresgehalt von 4000 Frk. übertragen.
2. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde und an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung und weiteren Kenntnißgabe.
