Bericht der Staatsanwaltschaft u. Schrbn an den Eidg. Geschäftsträger in Paris betr. die Verhaftung der Sus. Munz in Havre.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 2 Januar 1850.
Nach Einsicht einer Zuschrift der Staatsanwaltschaft vom 31 vor. Mts. worin dieselbe zufolge Beschlußes vom gleichen Tage betreffend Fahndung auf Susanna Munz von Donzhausen berichtet:
Schon zwei Tage nach Ausstellung des Verhaftsbefehles, am 24 Dezember, habe der Damnifikat, Herr Schwan Hüni der Staatsanwaltschaft schriftlich angezeigt, „er sei für seine Ansprache an die Munz  bezahlt, er habe noch am nämlichen 22sten Dezember dem Kommando des Polizeikorps mitgetheilt, daß er seine Klage zurückziehe, die Angelegenheit sei demnach erledigt.“ Hienach habe der interimistische Stellvertreter der Staatsanwaltschaft angenommen, die Sache sei wirklich erledigt, es scheine aber, daß entweder Herr Schwan seine Erklärung nicht in gehöriger Form gemacht habe, oder daß derselben aus unbekannten Gründen keine Folge gegen worden sei; Die Staatsanwaltschaft trage daher darauf an, es möchte dem Herrn Konsul in Havre mitgetheilt werden, daß die Klage und demnach auch die Fahndung gegen die benannte Person zurückgezogen sei;
wird verfügt:
Sei der wesentliche Inhalt dieser Berichterstattung dem Eidgen. Geschäftsträger in Paris unter Rückziehung des an ihn gerichteten Gesuches um verhaftung der Munz mitzutheilen. [l. M. v. h. T] 
