Die Regierung von Bern stellt das Ansuchen, daß über ihren Streit mit der Stadt Bern betreffend Herausgabe von Schuldschriften auf die Tagsatzung instruirt werde.
Ein Kreisschreiben der Regierung des Standes Bern, welches das Ersuchen enthält, daß in Bezug  auf die von Seiten ihres Standes Statt findende Reclamation derjenigen sogenannten ausländischen Schuldschriften, welche die Gemeindskammer der Stadt Bern im Jahre 1803. der schweizerischen Liquidations-Commißion auszuliefern verweigert, auf die nächste Tagsatzung instruirt werden möchte, – hat der Regierungsrath dem Staatsrathe zur Berücksichtigung bey dem künftigen Instructionsentwurfe zu überweisen beschloßen.
