Reg. v. Schwyz. Zuschr. an dies. betr. Anerkennung d. Heimatberechtig. e. v. d. Maria Kälin v. Einsiedeln in Höngg ausgesetzten Kindes.
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Die Kriminaluntersuchung betr. das am 31. Jenner d. Js. in Höngg ausgesetzte Kind ergab zur Evidenz, daß dieses Kind von einer Maria Kälin von Einsiedeln, die letztes Jahr im Dienste in Höngg gestanden, geboren und ausgesetzt worden sein müsse, selbstverständlich unter Mithülfe dritter Personen. Da aber die Kälin nicht aufzufinden war, & die Staatsanwaltschaft ein weiteres Vorgehen gegen die mitverflochtene Familie Birschler in Höngg nicht angezeigt erschien, wurde das Verfahren niedergeschlagen & der Ortsbehörde überlassen, die weitern Schritte zu thun, um von den schwyz. Behörden die Anerkennung der Heimathörigkeit dieses Kindes nach Einsiedeln zu erlangen.
B. Auf ein dortiges Gesuch des Gemeindrathes Höngg an den Bezirksrath Einsiedeln, wurde unter Bestreitung  der Identität des Kindes abschlägige Antwort ertheilt, weshalb der Gemeindrath sich nun mit Zuschrift vom 21. dieß an die Regierung wendet, mit dem Ansuchen, auf ihr geeignet scheinende Weise die Frage der Heimathörigkeit des Kindes zum Austrage zu bringen;
beschlossen:
1. Es sei unter Uebersendung der Akten der Strafuntersuchung dieses Falles dasjenige Schreiben an die Regierung von Schwyz zu erlassen, das sich in den Missiven vom heutigen Tage eingetragen findet.
2. Die Staatskanzlei wird beauftragt, ein Doppel des Aktenverzeichnisses der Kanzlei des Standes Schwyz behufs Unterzeichnung & Rücksendung desselben zuzustellen.
3. Mittheilung an die Justizdirektion.
