Anzeige der Linthschiffahrts-Commißion, daß Herr Director Stocker aus ihrer Behörde getreten.
Durch Schreiben vom 18ten d. M. macht die Linthschiffahrts-Commißion die Anzeige, daß Herr Director Stocker seit Eingabe seines Entlaßungsgesuches aus dem Kaufmännischen Directorium keinen Antheil mehr an ihren Verhandlungen genommen, und also diese Stelle als vacant zu betrachten seye. Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der bevorstehenden Reorganisation der Linthschiffahrtsverhältniße beschloßen, dießfalls einstweilen keine Verfügung zu treffen.
