Abgew. Rekurs des Christ. Kunz v. Ober Ottikon, betreff. verw. Volljährigkeitserklärung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commißion, in Sachen des Christoph Kunz von Ober-Ottikon, Gemeinde Goßau, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Rathes des Innern, vom 10t. März d. J. betreffend verweigerte Volljährigkeitserklärung:
Da sich ergeben:
A. Petent, geboren am 22t. Oktober 1825. habe bei dem Rathe des Innern um die Ertheilung der Volljährigkeitserklärung nachgesucht, gestützt auf die Gutachten des Gemeinde- und Bezirksrathes, sowie die Zeugnisse, welche seine geistige  moralische Befähigung zu Selbstverwaltung seines Vermögens nachweisen;
B. Durch Beschluß vom 10t. März d. J. habe der Rath des Innern dieß Gesuch abgewiesen, da nach dem Sinne des Gesetzes jene Befähigung allein nicht zur Volljährigkeitserklärung hinreiche, vielmehr besondere in den außerlichen Verhältnißen liegende Gründe vorhanden sein müßen, welche die Vormundschaft als ausnahmsweise lästig oder nachtheilig erscheinen laßen, solche Gründe aber im vorliegenden Falle nicht erwähnt, geschweige nachgewiesen worden seien:
C. Mit Eingaben vom 22. u. 23t. März d. J. rekurriren Christoph Kunz selbst und seine Verwandten gegen diesen Beschluß des Rathes des Innern unter Anführung der Gründe welche für das Gesuch um Volljährigkeitserklärung nach den besondern Verhältnissen des Petenten sprechen.
in Berüksichtigung:
Daß der Rekurrent sich in seinem Rekurse auf Thatsachen stützt, welche in seinem an den Rathe des Innern gerichteten Gesuche nicht mitgetheilt worden sind und welche daher diese Behörde veranlassen könnten, in eine Revision ihres Beschlußes einzutreten:
beschloßen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen und bleibe ihm überlaßen, bei dem Rathe des Innern mit einem Revisionsgesuche einzukommen.
II. Sei hievon dem Rathe des Innern für  sich und zu Handen des Bezirksrathes Hinweil und des Gemeindrathes  Goßau, sowie dem Rekurrenten [unter Rükstellung des eingelegten Beschlußes] durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil Kenntniß zu geben.
