Vollziehungsverordnung zu dem Gesetze betr. Bildung der Zürch. Geschworenenliste für die Eidg. Straßenrechtspflege.
Es wurde in heutiger Sitzung in die Berathung  des vom Rathe des Innern hinterbrachten Entwurfes einer Vollziehungsverordnung zu dem Gesetze; betreffend Bildung der Zürcherischen Geschworenenliste für die Eidgen. Strafrechtspflege ein[ge]treten und beschloßen diese Verordnungen in nachstehender Gestalt zu erlaßen.
Vollziehungsverordnung
zu dem Gesetze betreffend Bildung der Zürcherischen Geschworenenliste für die Eidgenößische Strafrechtspflege.
Der Regierungsrath
nach Einsicht des Gesetzes vom 30 August 1849, betreffend Bildung der Zürcherischen Geschworenenliste für die Eidgen. Strafrechtspflege auf Antrag des Rathes des Innern,
verordnet:
§. 1. Die Geschworenen werden kirchgemeindsweise gewählt, in der Weise, daß der Bestand der Kirchgemeinde, wie er für die Wahlen der Bezirkswahlmänner angenommen wird, auch für die Geschworenenwahlen gilt, und dieselben Umkreise, welche für die Wahlmännerwahlen als Kirchgemeinden angesehen werden, als solche auch für die Wahlen der Geschworenen zu betrachten sind.
§. 2. Im Kanton Zürich sind 232 Geschworene zu ernennen. Die Wahl derselben vertheilt sich folgender Maßen auf die einzelnen Gemeinden:  Bezirk Zürich: Albisrieden 1. Altstetten 1. Außersihl 1. Birmenstorf 1. Dietikon 1. Enge mit Leimbach 2. Fluntern 1. Höngg mit dem obern Theile von Oberengstringen 2. Neumünster 4. Oberstraß 1. Schlieren 1. Schwamendingen 1. Seebach 1. Uitikon 1. Unterstraß 1. Urdorf 1. Weinigen mit dem untern Theile von Oberengstringen, mit Unterengstringen, Geroldschweil, Ober- u. Unterötweil 2. Wiedikon 1. Wipkingen 1. Wollishofen 1. Wytikon 1. Zollikon 1. Zürich 11.
Bezirk Affoltern: Aeugst 1. Affoltern 2. Bonstetten 1. Hausen 1. Hedingen 1. Kappel 1. Knonau 1. Maschwanden 1. Mettmenstetten 1. Obfelden 1. Ottenbach 1. Rifferschweil 1. Wallikon 1. 
Bezirk Horgen. Horgen 3. Hirzel 1. Hütten 1. Kilchberg mit Adlischweil 2. Langnau 1. Oberrieden 1. Richterschweil 3. Rüschlikon 1. Schönenberg 1. Thalweil 2. Wädenschweil 4.
Bezirk Meilen. Erlenbach 1. Herrliberg mit Wetzweil 1. Hombrechtikon 2. Küßnacht 2. Männedorf 2. Meilen 3, Oetweil 1. Stäfa 3. Uetikon 1. Zumikon 1.
Bezirk Hinweil. Bärentschweil 3. Bubikon 1. Dürnten 1. Fischenthal 2. Goßau 3. Grüningen 1. Hinweil 2. Rüti 1. Wald 3. Wetzikon mit Seegräben 3.  
Bezirk Uster: Dübendorf 2. Egg 2. Fällanden 1. Geißensee 1. Maur 2. Mönchaltorf 1. Schwerzenbach 1. Uster 4. Volkentschweil 2. Wangen 1.
Bezirk Pfäffikon. Bauma 3. Fehraltorf 1. Hittnau 2. Illnau 2. Kyburg 1. Lindau 1. Rußikon 2. Sternenberg 1. Weißlingen 1. Wildberg 1. Wyla 1. Pfäffikon 3.
Bezirk Winterthur. Altikon 1. Brütten 1. Bertschikon 1. Dägerlen 1. Dättlikon 1. Dynhard 1. Elgg mit Hofstetten und Schottikon 2. Ellikon 1. Elsau 1. Hagenbuch mit Schneit 1. Hettlingen 1. Neftenbach 1. Oberwinterthur 2. Pfungen 1. Rickenbach 1. Schlatt 1. Seen 1. Seuzach 1. Töß 1. Turbenthal mit Sitzberg 2. Veltheim 1. Wiesendangen 1. Winterthur 4. Wülflingen 2. Zell 2.
Bezirk Andelfingen. Andelfingen 2. Benken 1. Feuerthalen 1. Henggart 1. Laufen mit Dachsen 1. Dorlikon 1. Marthalen 1. Oßingen 1. Rheinau 1. Stammheim mit Waltalingen 2. Trüllikon 1. Flaach 1. Dorf 1. Berg 1. Buch 1.
Bezirk Bülach. Baßerstorf 2. Bülach 3. Dietikon 1. Eglisau 2. Embrach 2. Glattfelden 1. Kloten 2. Lufingen 1. Rafz 1. Rorbaß 1. Wallisellen 1. Wyl mit Wasterkingen 2.  
Bezirk Regenstorf. Affoltern 1. Bachs 1. Buchs 1. Dällikon 1. Dielstorf 1. Niederhasli mit Oberhasli 1. Niederweningen 1. Oberglatt 1. Obersteinmaur 2. Otelfingen 1. Regensberg 1. Regenstorf 1. Rümlang 1. Stadel 1. Schöfflistorf 1. Weiach 1.
§ 3. Die Wahlberechtigten üben ihr Stimmrecht in der Gemeinde, in der sie wohnen aus.
§ 4. Die für die Wahl in den schweiz. Nationalrath bestehenden Register der Stimmberechtigten können auch für die Geschworenenwahlen benutzt werden. Vor jeder zur Ernennung von Geschworenen abzuhaltenden Kirchgemeindversammlung ist das Stimmregister der Kirchgemeinde durch den oder 	die im Umkreise der letztern befindlichen Gemeindräthe der politischen Gemeinden zu bereinigen und sodann dem Präsidenten der zur Wahl des Geschworenen abzuhaltenden Gemeindsversammlung rechtzeitig zuzustellen.
Der letztere hat das Stimmregister spätestens am Tage vor der Wahl den Stimmberechtigten an einem paßenden Orte zur Einsicht aufzulegen.
§ 5. Die Einberufung der Stimmberechtigten zu den Gemeindsversammlungen für Vornahme der Geschworenenwahlen wird durch die Präsidenten die-  ser Versammlungen (§ 6) in der für die Großrathswahlen vorgeschriebenen Form (§ 11 des Gesetzes betreffend die Erwählung der Mitglieder des Großen Rathes vom 15 Hornung 1838 Off. S. V. S. 12) angeordnet.
§ 6. Die Präsidenten der Gemeindräthe leiten die Gemeindsversammlungen zur Wahl der Geschworenen. Enthält die Kirchgemeinde mehrere politischen Gemeinden, so wird die Versammlung von dem Präsidenten derjenigen Gemeinden, in welcher die Kirche liegt, geleitet.
§ 7. Nach Eröffnung der Wahlversammlung sind die §§. 5–8 des Gesetzes betreffend die Bildung der Zürcherischen Geschworenenliste vom 30 August 1849 und die §§ 3–10, 13 und 16 dieser Vollziehungsverordnung zu verlesen.
§ 8. Hierauf werden durch offenes, absolutes Stimmenmehr der Schreiber und wenigstens 2 Stimmzähler für den betreffenden Wahltag gewählt.
§ 9. Der Präsident hat sodann die Einfrage zustellen, ob die Verlesung des Stimmregisters verlangt werde. Wenn sie begehrt wird, so muß sie nur dann stattfinden, wenn die Versammlung es beschließt. Unter allen Umständen, ob das Register verlesen worden sei oder nicht, soll noch der Präsident theils an allfällige nicht stimmberechtigten Personen die sich in der Versammlung finden möchten, die allge-  meine Aufforderung richten, die Versammlung zu verlaßen, theils sodann anfragen, ob das Stimmrecht eines Anwesenden beanstandet werde. Ist das letztere der Fall, so entscheidet die Wahlvorsteherschaft über das Stimmrecht des Betreffenden für den Wahltag. Dem Betheiligten bleibt es unbenommen, über sein Stimmrecht für die Zukunft das Civilgericht entscheiden zu laßen. Auf spätere Einsprachen gegen die Gültigkeit der vorgegangenen Wahlen, die darauf gerichtet würden, daß solche, die an den Wahlen Theil genommen, nicht stimmberechtigt gewesen seien, wird keine Rücksicht genommen. Wer an einer Wahlverhandlung Antheil nimmt, ohne dazu berechtigt zu sein, ist dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen.
§ 10. Hierauf wird zur Wahl der Geschworenen selbst geschritten:
Jeder Geschworene ist besonders zu wählen.
Die Wahl geschieht durch Namsung und offene Abstimmung mittelst Aufstehens.
Werden mehrere Personen vorgeschlagen, so wird über sie in der Reihenfolge, in welcher die Namsung erfolgte, abgestimmt. Erhält dabei keiner der Vorgeschlagenen das absolute Mehr, so fallen der oder die, welche die mindeste Zahl von Stimmen erhalten haben, aus der Wahl und es wird die Abstimmung auf diese Weise fortgesetzt bis die absolute Mehrheit sich auf einen der Vorgeschlagenen vereinigt hat.  
§. 11. Die Wahlvorsteherschaft faßt sofort ein Protokoll über die Wahlverhandlung ab. Dasselbe soll die Zahl der im Stimmregister eingetragenen Stimmberechtigten, die Zahl derer, welche an der Wahl Theil genommen und einen Bericht über die Wahlverhandlung, in welchem namentlich auch das Ergebniß der einzelnen Abstimmungen aufzunehmen ist, enthalten und von den Präsidenten, den Stimmzählern und dem Schreiber unterzeichnet werden.
§ 12. Diese Protokolle sollen binnen zwei Tagen den der Wahlverhandlung selbst nicht eingerechnet, den Statthaltern zu Handen der Bezirksräthe, denen die Anerkennung der Gültigkeit der Geschworenenwahlen zusteht, übermittelt werden.
§ 13. Rekurse, welche sich auf Geschworenenwahlen beziehen, sind den Statthalterämtern zu Handen der Bezirksräthe, welche erstinstanzlich darüber zu entscheiden haben, binnen zwei Tagen nach der zu dem Rekurse veranlaßenden Wahlverhandlung, den Tag der Letztern nicht eingerechnet einzureichen.
§ 14. Die Statthalter werden dafür besorgt sein, daß die Bezirksräthe mit möglichster Beförderung sowohl über die Anerkennung der Gültigkeit der Geschworenenwahlen die erforderlichen Beschlüße faßen, als auch die auf Geschworenenwahlen bezüglichen Rekurse entscheiden, und die Bezirksräthe werden eine thunlichst schnelle Mittheilung  ihrer dießfälligen Beschlüße an wen immer Rechtens anordnen.
§ 15. Rekurse gegen bezirksräthliche Beschlüße betreffend Anerkennung der Gültigkeit der Geschworenenwahlen und gegen Rekursalbescheide der Bezirksräthe welche sich auf Geschworenenwahlen beziehen sind binnen zwei Tagen von dem Tage der Mittheilung des Beschlußes an gerechnet und dieser selbst nicht gezählt, dem Regierungsrathe einzureichen.
§ 16. Die in der Verordnung des Regierungsrathes vom 29 Juni 1844 betreffend den Rekurs und Appellationsfristen im Verwaltungsfache enthaltenen allgemeinen Bestimmungen (§ 9 ff.) finden auch auf die in dieser Verordnung anberaumten Rekursfristen Anwendung.
§ 17. Falls Doppelwahlen Statt gefunden haben, so wird der Regierungsrath diejenigen, auf die sie gefallen, zu einer beförderlichen Erklärung, wo sie die Wahl annehmen, veranlaßen, und hierauf die nöthigen Einleitungen zur baldigen Anordnung neuer Wahlen da, wo sie nicht angenommen worden, treffen.
§ 18. Sobald ein Geschworener aus irgend einem Grunde diese Eigenschaft verloren hat oder verstorben ist, ist dieß von dem Gemeindrathe der politischen Gemeinde, in deren Gebiet der Geschworene wohnte, dem Bezirksrathe, in deßen Amtskreise die fragliche Gemeinde liegt, und von dem Bezirksrathe hin-  wieder dem Regierungsrathe zur Kenntniß zu bringen.
§ 19. Es sollen das Gesetz betreffend Bildung der Zürcherischen Geschworenenliste für die Eidgenößische Strafrechtspflege und diese Vollziehungsverordnung besonders abgedruckt und in der erforderlichen Anzahl von Exemplaren den Statthalterämtern sowohl zu Handen der sämmtlichen Präsidenten der für die Wahl der Geschworenen abzuhaltenden Gemeindsversammlungen, als zu Handen der sämmtlichen Gemeindräthe zugestellt werden.
Sodann
hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern:
beschloßen:
I. Die Wahl der im Kanton Zürich zu ernennenden Geschworenen hat in sämmtlichen Gemeinden Sonntags den 28 Oktober Statt zu finden.
II. Von diesem Beschluße ist den sämmtlichen Statthalterämtern zu weiterer Vollziehung Kenntniß zu geben.
