Beschwerde der Hofbewohner über den Gemeindrath Knonau wegen Nichtexequirung Obrigkeitlicher Beschlüße.
Ein vom 22. December v. J. datirtes Memorial, womit sich die Hofbewohner um Knonau beschweren, daß ungeachtet der vielfachen in älterer und näherer Zeit vergangenen Obrigkeitlichen Beschlüßen, der dasige Gemeindrath sie an den ihnen dadurch zustehenden Genüßen nicht Theil nehmen laße, wird sammt Beylagen dem Statthalteramt Knonau in die Hand gelegt, um an den Rath des Innern (welcher mit Begutachtung dieses Geschäftes beauftragt ist) über die gegenwärtige Lage desselben sorgfältigen Bericht zu erstatten.
