Stadtrath Winterthur, Bescheinig. d. Empfangs v. Exemplaren d. Konzession ü. d. Bundesbeschlüsse f. e. Eisenbahn v. Winterthur bis an d. Ktsgrenze. sowie v. Planskizzen f. dieselbe.
Der Stadtrath Winterthur bescheinigt mit Zuschrift vom 7. d. Mts. den Empfang der ihm unterm 29. v. Mts. zugestellten 10 Exemplare der Konzession für eine Eisenbahn von Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach und des Bundesbeschlusses vom 22. Dez. 1870 betr. Genehmigung dieser Konzession.
Gleichzeitig übersendet der Stadtrath zu Handen der Mitglieder des Regierungsrathes u. für das Staatsarchiv eine Anzahl von lithographirten Darstellungen der Eisenbahn Winterthur – Waldshut, wie sich das Projekt zufolge der Spezialstudien der Herren Naeff und Zschokke bis jetzt gestaltet habe, welche Vorlage indessen als eine noch immer skizzenhafte u. für andere Zwecke, das definitive Tracé, sowie die Frage, ob u. wo Haltestellen angebracht werden sollen, keineswegs in einer für Winterthur prajudizirlichen Weise behandeln, vielmehr diese Punkte selbstverständlich immer noch offen lasse.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien die erwähnten Planskizzen im Sinne der Zuschrift zu verwenden u. letztere sodann der Direktion der öff. Arbeiten zu den bezüglichen Akten zu überweisen.
