Bewilligung a. d. Korporationsgenossenschaft Fällanden z. Verkauf v. Waldboden.
Die Korporationsgenossenschaft Fällanden stellt mit Zuschrift vom 13. Mai das Gesuch um  Genehmigung eines Verkaufes von Waldboden im Umfange von 70902 [Quadratfuß] Waldung im Werthe von Frk. 1400 und bringt zur Begründung Folgendes vor:
Das von der Genossenschaft verkaufte Land habe einen Theil des Holzbezirkes Brandholz ausgemacht, das darauf stehende Holz sei theils letzten Winter theils vor vier Jahren abgeschlagen worden, der größere Theil des fraglichen Bodens sei von einer vor wenigen Jahren neu erbauten Straße eingeschlossen, das Holz habe damals dieser in genannter Waldung einen Winkel bildenden Straße nicht nur ein schlimmes Ansehen gegeben, sondern habe auch nachtheilig auf dieselbe eingewirkt; seit das Holz abgeschlagen worden, sehe man den Vortheil, auf diesem Platze kein Holz mehr zu pflanzen, sehr gut ein, und es sei der allgemeine Wunsch laut geworden, das Land entweder urbar zu machen oder zu verkaufen, der kleinere Theil befinde sich unterhalb der Straße und verursache derselben ebenfalls Schaden, zudem liege dieser Boden nur ungefähr 800’ von dem Dorfe und der Kirche entfernt und es habe, als das Holz noch gestanden, auf jeden Vorbeigehenden einen so übeln Eindruck gemacht, daß dieß allein  für Nichtmehrbepflanzung mit Holz Grund genug gewesen wäre; ferner haben die Pflanzung von Obstbäumen dadurch beträchtlichen Schaden erlitten und die Korporation habe auch auf diese Rücksicht nehmen zu sollen geglaubt; da gemäß dem Gesetze längs der Straße auf jeder Seite 10 Fuß breit kein Holz mehr gepflanzt werden dürfe und eben dadurch ein bedeutender Theil als Pflanzungsboden weggefallen wäre, so sei auch dieß mit ein Grund zu der Veräußerung gewesen.
Das neu angekaufte Land dagegen stoße an eine der Genossenschaft angehörigen Waldung, nämlich den Holzbezirk Eichholz, der Quadratinhalt desselben sei zwar etwas kleiner als der des verkauften Landes, wenn aber das Verhältniß mit in Anschlag gebracht werde, das so eben berührt worden sei, so stelle sich ohne Zweifel das Gegentheil heraus; auf dem neu angekauften Boden stehe übrigens bereits ein schönes neu angekauftes Holz, während auf dem verkauften sich so zu sagen nichts befinde; die Genossen haben daher auch in diesem Punkte nicht den geringsten Schaden, sondern es gewinne dadurch das Ganze der Korporationswaldung wesent-  lich.
Dieses Gesuch wird von dem Oberforstamte in folgender Weise begutachtet:
Die ganze Waldung beträgt 52 ¼ Juch. 8800 [Quadratfuß] schweiz. M. und besteht zum weitaus größern Theile in 50–60 jährigen Beständen, zum kleinern in Schlägen, die seit fünf Jahren abgetrieben worden sind, in welch letzterm Theile die zur Rodung und zum Verkaufe bestimmte Fläche liegt.
Die Rodungsfläche gehört zu dem 6 ½ Jucharten großen Forstbezirke Brandholz, hält 70902 [Quadratfuß] und ist theils durch die Wytiker-Fällanderstraße von dem genannten Bezirke ganz abgeschnitten, theils hängt sie in dem kleinern Theile noch mit ihm zusammen. Der erstere durch die Straße ganz abgetrennte Theil hat eine ebene Lage, der zweite kleinere senkt sich ziemlich steil östlich ein, der Boden beider ist ein etwas kiesiger frischer Lehm von ziemlicher Tiefgründigkeit und mit mäßiger Humusschichte bedenkt. Die ganze Fläche wurde in den letzten fünf Jahren abgetrieben und mit ziemlichem Erfolge auf Buchen verjüngt. Sie grenzt auf östlicher und südlicher Seite an Privatwiesen, auf westlicher an die Straße und hängt nördlich mit dem Brandholze auf kleine  Strecke zusammen. Ihre Entfernung vom Dorfe beträgt wenige hundert Schritte.
Die angebotene Ersatzfläche hängt mit dem Forstbezirk Eichholz auf nördlicher Seite zusammen, hat einen ziemlich magern etwas kiesigen humusarmen Lehmboden von geringerer Tiefgründigkeit und ist mehr aus mangelhafter Pflege als in Folge zu ungünstiger Standortsverhältnisse licht und lückig mit 40 jährigen Kiefern und Fichten mit etwas Laubholz gemischt bestanden. Der Zuwachs ist gering. Die Fläche ist ringsum von Waldung begrenzt.
Hiebei fällt in Betracht:
1.) Der größere Theil der zur Rodung gewünschten Fläche ist durch die Straße ganz vom bleibenden Waldbestande getrennt, der kleinere hängt zwar mit ihm auf eine kurze Distanz zusammen, bildet aber eine unförmliche vorspringende Ecke. Ueberdieß muß eine nicht unbedeutende Quote beider Theile nach Vorschrift des Straßengesetzes wegen der Beschattung auf immer holzleer bleiben.
2.) Die zu rodende Fläche eignet sich des Bodens und der Nähe des Dorfes wegen zur Bewerbung auf Landbau, da anzunehmen ist, es werde bei der geringen Entfernung des Dorfes die erforderliche Düngung aufgewendet  werden. Die abgelegenere Ersatzfläche dagegen taugt nur zur forstlichen Benutzung.
3.) Der Abtrieb und die Rodung der fraglichen Fläche setzt den bleibenden Bestand keinen besondern Gefahren aus.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch unter der Bedingung gestattet, daß Petentin bei Anlaß der durch das Oberforstamt anzuordnenden Bereinigung der neuen Waldgrenze und Berichtigung der Grundrisse sich darüber ausweise, daß die neu angekaufte Waldfläche mindestens das angegebene Maaß von 68,054 [Quadratfuß] enthalte.
II. Mittheilung an die Petentin und an die Direktion des Innern.
