Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächt. ders. z. Abschluß e. Vertrages mit d. Stadtrath Zürich üb. Abtretung v. Land d. Pfrundanstalt z. d. Straße b. Polytechnikum.
Zum Zwecke der Herstellung der Straße vor der westlichen Facade des Polytechnikums war die Abtretung von 3 204 [Quadratfuss] Land nöthig, welches der städtischen Pfrundanstalt gehört; ferner mußte die bestehende Stützmauer versetzt werden, was auf Kosten des Staates erfolgt; dieser veranlas[s]te dann die Pfrundpflege, diese Mauer in der Richtung von Nord nach Süd zu verlängern.
Ueber den Betrag der Abtretungssumme & der Vergütung der Kosten, welche hieraus der städtischen Pfrundanstalt erwuchsen, fanden zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten & den städtischen Behörden Verhandlungen statt, wobei auch auf eine angemessene Regulirung der Grenzen durch Austausch gleich großer Parzellen Landes Rücksicht genommen wurde.
Nach einem vom 25. Augstm. l. Js datirten Schreiben ist nun der Stadtrath Zürich geneigt, auf folgende Grundlagen hin einen Vertrag abzuschließen:
1. Ersatz der der Pfrundanstalt aus der Straßenanlage erwachsenen Baarauslagen im Betrage von Frk. 2 335.30.
2. Rückerstattung des seinerzeit von der Stadt für das fragliche Land bezahlten Kaufpreises von 4 ß per [Quadratfuss].  
3. Einfriedung des Areals des Pfrundhauses auf der Südseite längs des Platzes vor dem Polytechnikum mit steinernem Sockel & eisernem Geländer.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird zum Abschlusse eines Vertrages auf Grundlage der vom Stadtrathe gemachten Vorschläge ermächtigt.
Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
