[Auslieferung] Isaak Hermann aus Baden nach dort.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. An den h. Bundesrath wird folgende Zuschrift erlassen:
Auf Ihr Schreiben vom 31. Mai i. S. Isaak Hermann betr. Auslieferung, beehren wir uns Ihnen sämmtliche hierseits ergangenen Acten, worunter auch das Protokoll über die Einvernahmen des Angeschuldigten  zu Handen zu stellen, indem wir gleichzeitig die von dort anher mitgetheilten Beilagen zurückgehen lassen. Wie Sie den Acten zu entnehmen belieben, protestirte Hermann gegen seine Auslieferung, indem er bestreitet, sich der im Haftbefehle aufgeführten Vergehen schuldig gemacht zu haben. Von seiner Verhaftung wurde mit Rücksicht auf das körperliche Leiden des Angeschuldigten, wie es in den zu den Acten erhobenen ärztlichen Gutachten konstatirt ist, abgesehen, um so mehr, als der Charakter des Leidens selbst die Möglichkeit einer Flucht auszuschließen scheint. Immerhin wird Hermann unter womöglich noch schärferer Polizeiaufsicht als bisher gehalten werden. Wir gewärtigen nun gerne Ihre weitern Weisungen in der Sache, namentlich auch in der Richtung, ob ein Obergutachten über den körperlichen Zustand des Auszuliefernden & seine Transportfähigkeit veranlaßt werden.
Was den Grund betrifft, warum unser Polizeikommando auf die mehreren bezüglichen Ersuchschreiben der Großh. bad. Behörde keine Antwort ertheilt hat, so hat sich dasselbe, wie sie aus seiner Vernehmlassung von gestern  ersehen wollen, damit zu rechtfertigen gesucht, es habe in einem von Ihnen abschriftlich mitgetheilten Schreiben vom 16. November letzthin die Staatsanwaltschaft vom Landgerichte in Karlsruhe auf das diplomatische Verfahren betr. die Auslieferung des Hermann verwiesen & da dieser Weg bis letzter Tage nicht eingeschlagen worden sei, sich zu keinen „weitern Schritten“ veranlaßt gesehen. Wir haben das Verhalten des Polizei-Commando, daß es die betr. Ersuchschreiben darauf hin einfach unbeantwortet gelassen hat, für ungehörig erklärt & bereits im Ordnungswege geahndet.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
