Statutengenehmigung der Sennereigesellschaft Berg - Adlisweil.
Mit Zuschrift vom 25. Oktober übermittelte der Vorstand der Sennereigesellschaft „Berg - Adlisweil“ die von der letztern gestützt auf den Be-  schluß des Regierungsrathes, dat. 9. Oktober abgeänderten Statuten dieser Aktienverbindung, –
und sucht neuerdings um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
1. Den vorliegenden Statuen der Sennereigesellschaft „Berg - Adlisweil“ wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Petenten.
