Leistung eines Staatsbeitrages an die Hrn. [Konrad] Arbenz v. Dorf durch das Schwurgericht gesprochene von Heidelberger nicht ganz erhältliche Entschädigung.
In Sachen des Herrn Konrad Arbenz von Dorf
hat sich ergeben:
A. Mit Bezug auf die Angelegenheit des unschuldig verurtheilten Herrn Konrad Arbenz von Dorf und dessen Restitution durch das Schwurgericht macht Herr Fürsprech Sulzberger mit Eingabe  vom 2. Dezember 1858 dem Regierungsrathe folgende Mittheilungen:
Aus der Rechnung, welche seiner Zeit im Wesentlichen seiner Entschädigungsforderung für Herrn Arbenz zu Grunde gelegt worden, ergebe sich, daß von der Partei nur gefordert und von dem Gerichte wohl auch nur zugesprochen worden sei die Entschädigung für den greifbaren meßbaren ökonomischen Schaden, nicht aber auch für die incommensorabeln Güter, Verlust der Ehre, der Freiheit und alles dessen, was hiemit zusammenhänge. Die von dem Gerichte gesprochene Entschädigung von Frk. 6000 sei von Heidelberger nicht erhältlich gewesen; es habe dessen Konkurs gedroht und in Verbindung damit neue Straf- und Civilprozesse. Durch ein Abkommen mit der Familie des Heidelberger und unter Mitwirkung der heimatlichen Vormundschaftsbehörden desselben sei dann ein Vertrag zu Stande gekommen, durch welchen unter Verzichtleistung auf eine Mehrforderung nicht ganz Frk. 3800 haben gerettet werden können. Nehme man hiezu den durch den Regierungsrath beschlossenen und ausgeführten Ersatz der Prozeßkosten von Frk. 192 95 Rp., so verliere Herr Arbenz an den ihm zugesprochenen Frk. 6000 noch immer etwas mehr als Frk. 2000 und habe  dazu die erlittene entsetzliche Unbill an sich selber zu tragen.
Herr Arbenz sehe sich nicht veranlaßt, ein Entschädigungsbegehren daran zu knüpfen, indem er von der Ansicht ausgehe, daß der Staat, wie er in Strafsachen unabhängig von dem Begehren einer Partei die Verfolgung der schuldig geglaubten aus höhern Staatsinteressen vornehme, er ebenfalls ohne Parteibegehren die Entschädigung unschuldig Bestrafter aus höhern Interessen der Gerechtigkeit übernehmen könne, wenn er es für passend erachte. Herr Arbenz befinde sich in einer Lage, wo er allfällig auch diesen ökonomischen Verlust zu den andern schweren Verlusten noch zu tragen vermöge. Dagegen setze er Werth darauf, daß die unglücklichen Folgen seines Prozesses auch nach dieser Seite hin dem Regierungsrathe klar vor die Augen geführt werden, damit zum Mindesten in Zukunft auf Abhülfe des schreienden Uebelstandes gedacht werde, daß ein unschuldig Verurtheilter zu den ihm verursachten Qualen hinzu auch noch den ihm durch das fehlerhafte Urtheil entstandenen ökonomischen Schaden mitzutragen habe.
B. Der Fact: A erwähnte Vertrag zwischen der Heidelberger’schen Familie und Herrn Arbenz  lautet folgendermaßen:
„Es ist zwischen Herrn Gemeindammann Heinrich Winkler von Hochfelden als Vogt des Jakob Heidelberger, Zimmermann und dessen Familie daselbst und Herrn J. J. Arbenz in Riesbach, Namens seines Vaters Konrad Arbenz in Dorf heute folgender Vertrag abgeschlossen worden:
1.)
Herr Gemeindammann Winkler in besagter Eigenschaft cedirt anmit an Herrn J. J. Arbenz in Riesbach, Namens seines Vaters einen Frk. 4100 haltenden Kaufschuldbrief sammt den dabei ausstehenden Zinsen d. d. 2. Oktober 1857 auf Jakob Schmidli in Neftenbach, um damit nach Belieben schalten und walten zu können.
2.)
Verpflichtet sich dagegen Herr Arbenz zu Gunsten der Frau des Jakob Heidelberger sofort Frk. 300 in Baar auszubezahlen; ebenso Frk. 43 auf Hrn. Konrad Gaßmann im Seefeld zu vergüten auf welche derselbe Pfandrecht für Hauszins auf den Brief erlangt hat und
3.)
erklärt Herr Arbenz auf alle weitern Ansprüche an Zimmermann Jakob Heidelberger und dessen Familie mit Uebernahme des Kaufschuldbriefes unter obigen Bestim-  mungen zu verzichten.
4.)
Ist dieser Vertrag der Genehmigung des l. Waisenamtes Hochfelden zu unterlegen.
Riesbach den 18. Oktober 1858.
H. Winkler, Gemeindammann,
Vormund obgenannter Personen.[“]
(Folgt die Ratifikation des Gemeindrathes Hochfelden vom 27. Oktober 1858.)
Der Regierungsrath hat,
in Erwägung, daß, wenn auch das Gesetz (§§ 1827 & ff. & §§ 1852 & ff. des privatrechtlichen Gesetzbuches) einem unschuldig Verurtheilten keinerlei Rechte auf Schadensersatz gegenüber dem Staate einräumt, die außerordentlichen Verhältnisse des vorliegenden Falles es ähnlich wie in demjenigen der Eheleute Sidler dennoch rechtfertigen lassen, wenn dem Herrn Arbenz aus der Staatskasse ein Beitrag an die gerichtlich gesprochene aber von Heidelberger nicht erhältliche Entschädigung verabreicht wird; daß es dann aber im Fernern als wünschbar erscheint, daß bei einer Revision der Strafprozeßordnung die Frage näher geprüft werde, ob und unter welchen Umständen einem unschuldig Bestraften von Staatswegen eine Entschädigung verabreicht werden könne;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Justiz,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn K. Arbenz aus dem freien Kredite des Regierungsrathes als Beitrag an die ihm durch das Schwurgericht gesprochene von Heidelberger nicht ganz erhältliche Entschädigung die Summe von zweitausend Franken zu verabreichen.
II. Sei im Uebrigen die Zuschrift des Herrn Arbenz der Justizdirektion zu geeigneter Berücksichtigung bei der Revision des Strafprozeßgesetzes zu übermitteln.
III. Mittheilung an den Petenten, an die Direktionen der Finanzen und der Justiz.
