Erled. [Appellation] des H[errn] C. Briner-Herrling in St. Gallen c. die Gemde Bassersdorf betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Direktorial-Kassier C. Briner-Herrling in St. Gallen, Beklagten & Appellanten,
gegen
die Gemeinde Bassersdorf, vertreten durch die Armenpflege, Klägerin & Appellatin, 
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A.–C. siehe das Urtheil des Bezirksrathes Bülach;
D. Am 18 Januar 1855 hat der Bezirksrath Bülach erkennt: 1, Sei der Beklagte pflichtig, an die Armenausgaben der Gemeinde Bassersdorf beizusteuern; 2, Trage derselbe die Kosten.
E. Gegen dieses Urtheil beruft sich Herr Briner-Herrling auf den Regierungsrath & stellt folgendes Gesuch: 1, daß nicht die Gesetze des Kantons Zürich, sondern diejenigen des Kantons St. Gallen angewendet werden möchten; 2, eventuell, daß wenigstens nur Eine Steuer gefordert werden dürfe, indem sonst mit dem gleichen Rechte zehn Steuern zusammengefaßt werden könnten, während doch jeder Steuerpflichtige das Recht habe, zu bezahlen oder auf das Bürgerrecht zu verzichten; 3, in dritter Linie, daß der Entscheid so lange verschoben bleibe, bis die Bundesversammlung über die Kompetenzfrage sich ausgesprochen haben werde.
F. Schließlich stellt Herr Briner die Einfrage: Ob er für seine Person auf das Zürcherische Bürgerrecht verzichten, für seine  Söhne aber gleichwohl dasselbe beibehalten könne.
G. Im Uebrigen enthält der zweitinstanzliche Schriftenwechsel keine erheblichen neuen Thatsachen oder Gesichtspunkte.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1, Herr Briner ist unbestrittenermaßen Bürger des Kantons Zürich & der Gemeinde Bassersdorf. Daß er zugleich in einem andern Kanton ein Bürgerrecht hat, erscheint als ein durchaus unerheblicher Umstand, der auf die aus dem hiesigen Bürgerrechte herfliessenden Befugniße sowol als Verbindlichkeiten nicht den mindesten Einfluß ausübt.
2, Nach §. 30 des Gesetzes betreffend das Bürgerrecht hat jeder Bürger, der sich mit oder ohne Familie im Auslande niederläßt, die ihm vermöge des Bürgerrechts obliegenden Leistungen an seine Gemeinde abzutragen, & es gehören zu diesen Leistungen nach § 35 des Niederlassungsgesetzes namentlich die Beiträge für das gesammte Armenwesen. Auch ist es konstante Praxis, daß Personen, welche in mehreren Gemeinden verbürgert sind, in allen zur Bezahlung der Armensteuern angehalten werden können.
3. Mit Hinsicht auf die Kompetenz der hiesigen Behörden & die Anwendbarkeit der  hiesigen Gesetze sind die von dem Bundesrathe in dem Konflikte zwischen den Kantonen St. Gallen & Thurgau am 25 April 1853 aufgestellten Grundsätze so lange, bis die Bundesversammlung eine andere Norm gegeben haben wird, maßgebend (Bundesblatt 1853. Bd. II. S. 575. & f.)
4. Es bleibt daher nur noch zu untersuchen übrig, ob die Gemeinde Bassersdorf im Jahr 1852 berechtigt gewesen sei, die Besteurung der auswärts wohnenden Bürger nicht bloß für das Jahr 1851, sondern für die 3 Jahre 1849–1851 zu beschließen. Diese Frage ist zu verneinen. Die Gemeinde hätte allerdings volle Freiheit gehabt, in den Jahren 1849 & 1850. die auswärts wohnenden Bürger gleich den Anwesenden zu belasten. Da sie dieß aber nicht that, so ist die Unterlaßung als ein Verzicht aufzufaßen, indem es für die Steuerpflichtigen im höchsten Grade drückend wäre, wenn eine solche nachträgliche Steuererhebung für eine lange Reihe vergangener Jahre zugelassen würde.
5. Ueber die von Herrn Briner aufgeworfene & unter litt. F. enthaltene Frage gibt § 32 des Bürgerrechtsgesetzes vom 28st.  Herbstmonat 1842 genaue Auskunft.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion, –
erkennt:
I. Es sei der Beklagte pflichtig, vom Jahr 1851 an (dieses Jahr inbegriffen) an die Armenausgaben der Gemeinde Baßersdorf beizutragen.
II. Habe Herr Briner drei Viertheile der in beiden Instanzen erlaufenen Kosten, der zweitinstanzlichen bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2. Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, zu tragen; ein Viertheil falle der Gemeinde Bassersdorf zur Last.
III. Mittheilung a, an die Parteien; b, an den Bezirksrath Bülach; c an die Direktion der Justiz.
