Beschluß betreff. Unterhandlung mit dem Stadtrathe Zürich über Ankauf der Wohnung des Stadtfuhrmaus [recte: Stadtfuhrmanns].
Der Regierungsrath hat auf einen von MHHerrn Regierungsrath R. Sulzer gemachten Anzug, betreffend die Nothwendigkeit die zum Verkaufe gegenwärtig feilstehende Wohnung des s. g. Stadtfuhrmanns nebst Stallung für  eine allfällige Erweiterung der Strafanstalt anzukaufen.
beschlossen:
I. Ist der Finanzrath beauftragt, sofort mit dem Stadtrathe über einen allfälligen Ankauf der fraglichen Gebaulichkeiten sich in Verbindung zu setzen, damit dieselben nicht in Privathände übergehen.
II. Wird demselben hievon Kenntniß gegeben.
