Berathung des Gesetzesentwurfes betr. die Militärorganisation des Kts. Zürich.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich werden zu den § § 99 bis § 224 folgende Abänderungsanträge zu  stellen beschlossen:
§ 132. Offiziere und Militärbeamtete … um Entlassung im Laufe des Monats Januar des Jahres, in welchem sie das 44 Jahr zurücklegen, oder je des folgenden Jahres dem Waffenkommandanten u. s. f.
§ 138. Lemma 1. wie im Entwurfe.
Lemma 2. Die Anstellung des Oberinstruktors und der Instruktoren dauert 4 Jahre. Die Unterinstruktoren sind auf unbestimmte Zeit angestellt.
Lemma 3 ist zu streichen.
§ 140. Nach „Kantonaloffizieren“ ist einzuschieben, „und Unteroffiziere“.
§ 145. Statt „die Gemeindräthe“ soll es heißen: „die politischen Gemeinden“.
§ 153. Ziff. 5 Unteroffiziere und Offiziere aller dieser Waffen als Fortbildungsunterricht auf dieselbe Dauer.
§ 155. Zu dem Dienste, welche nach § 73 des Gesetzes über die Eidgenössische Militärorganisation die Eidgenossenschaft für den höhern Militärunterricht … mit Zuzug der erforderlichen Kadres anordnet, können auch die Kommandanten u. s. f.
§ 164. Größere Zusammenzüge verschiedener Korps kann der Regierungsrath anordnen.  Wenn indessen die dießfälligen Kosten die Summe der Kosten der gewöhnlichen Uebungen um Frkn. 4000 übersteigen, so hat der Regierungsrath hiefür die Genehmigung des Großen Rathes nachzusuchen.
§ 168. Der Regierungsrath kann auf den Antrag der Direktion des Militärs den betreffenden Offizieren vom Staate Reitunterricht ertheilen lassen.
§ 169. Nach „die bestehenden Schützengüter“ ist einzuschieben: „der Infanterie“.
§ 175. Für eine Militärbibliothek und für Sammlung von Modellen wird der Regierungsrath eine jährliche Summe bestimmen, die jedoch den Betrag von Frkn. 240 nicht übersteigen darf.
§ 181. Die Notiz: „die Zeit des Besitzes … gerechnet“, ist unmittelbar nach der Tabelle in den Text selbst aufzunehmen.
§ 187. In litt b. sind die Worte: „und der Reserve“ zu streichen.
§ 197. Lemma 2: „Wer außer dem Dienste die Uniform auf eine solche Weise trägt, daß dadurch militärische Sitte und Anstand verletzt werden, fällt der in § 27 des Militärstrafge-  setzes des Kantons festgesetzten Strafe anheim.“
Zusatz zu § 204.
Für die Verrichtungen des Stabsauditors wird der Regierungsrath auf den Antrag des Direktors des Militärs am Ende eines jeden Jahres eine angemessene Entschädigung festsetzen.
Zu § 206. In Lemma 1 ist nach dem Wort:
„Aspiranten“, einzuschieben; „auf Offiziersstellen“.
§ 218. Niemand darf deßwegen, weil er im Militärdienste abwesend ist, seine Civil- oder Militärbeamtung oder Bedienstung oder irgend einen andern Vortheil, soweit solcher von Behörden oder Beamteten abhängig ist, verlieren.
Hinsichtlich der Schuldbetreibung gegen in Folge Aufgebots in aktivem Dienste stehende Militärs wird das Gesetz betreffend die Schuldbetreibung das Nähere bestimmen.
§ 221. Lemma 3 ist an’s Ende zu setzen.
§ 223. Eid- und Schwörformel sind ganz in das Gesetz aufzunehmen.
Schließlich hat der Regierungsrath, da ihm zur Kenntniß gebracht wurde, daß die Großrathskommission noch einmal über den Entwurf und namentlich über die Abänderungs-  anträge des Regierungsrathes in Berathung zu treten wünsche;
beschlossen:
Seien diese Abänderungsanträge der Großrathskommission mit der Einladung zur Kenntniß zu bringen, dem Regierungsrathe ihre dießfälligen Entschließungen mitzutheilen.
