Dem H. Vororte wird zu Handen des Großherzoglich-Badischen Ministers ein Verzeichniß der in hiesigen Archiven befindlichen, die Herzoge von Zähringen betreffenden Acten übersandt.
Da nebst mehreren andern, auch der hiesige Stand durch ein vorörtliches Kreisschreiben d. d. 5. Juny 1829. eingeladen worden, einem Gesuche der Grossherzoglich-Badischen Regierung um Mittheilung der in den Schweizerischen Archiven befindlichen, theils die Herzoge von Zähringen, theils einige ehemahlige Bischöflich-Baselsche Ortschaften betreffenden Acten zu entsprechen, so wurde ein, von der Registratur-Commißion mit Weisung d. d. 4ten hujus eingebrachtes Verzeichniß des Vorgefundenen dem Hohen Vororte mit heutiger Mißive übersandt, und damit die Anzeige verbunden, daß dem Badischen Herrn Minister beglaubigte Abschriften zu Dienste stehen.
