Die Regierung des Standes St. Gallen übermacht das dortseitige neue Matrimonialgesetz.
Mit Schreiben vom 20. v. M. übermacht die Regierung des Standes St. Gallen das von dem dortseitigen Großen Rathe kürzlich erlaßene Gesetz über das Paternitätswesen und den Stand der unehelichen Kinder.
Von demselben werden einige Exemplare dem Obergerichte zugestellt und ihm überlaßen, die nöthig erachteten Mittheilungen an die untern Gerichte zu machen, auch das Obergericht ersucht, seine Ansichten darüber auszusprechen, ob durch jenes neue St. Gallische Gesetz der hiesige Stand veranlaßt seyn dürfte, in den Verhältnißen mit St. Gallen in Bezug auf das Matrimonialwesen irgend eine Änderung eintreten zu laßen.
