Bundesrath, Zuschrift in Sachen d. Erben des [Konrad] Fretz v. Oberhausen.

[Präsidial-Verfügungen
15. September 1874.]
Der Bundesrath übersendet unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 30. Juli 1869 und die weitere einschlägige Korrespondenz einen neuen Bericht des schweiz. Konsulats in San Francisco vom 20. vor. Mts., be-  treffend die Erben des am 24. Nov. 1854 in San Francisco verstorbenen Joh. Konrad Fretz von Oberhausen-Kloten sammt einem Trauungsschein des Verstorbenen.
Zugleich ersucht der Bundesrath, dafür zu sorgen, daß der noch in der Heimat liegende Nachlaß dem Hrn. Konsul Berton zu Handen der Erben auf dem von ihm gewünschten Wege [durch die Swiss American Bank de Genève] zukomme.
Es wird verfügt:
Der Bericht und der Trauschein werden der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Bezugnahme auf ihre Zuschrift vom 27. Juli 1869 und das letzte dießseits in dieser Sache an sie erlassene Schreiben vom 18. Jenner 1872 und mit dem Ersuchen übermittelt, nunmehr die Aushingabe des fraglichen Nachlasses nach Anleitung des bundesräthlichen Schreibens zu veranlaßen.
