[Heinrich] Hotz u. Gottfr. Honegger, Wald, betr. Wasserrecht.
In Sachen:
a.
des
Hrn.
Heinrich Hotz, Spinnereibesitzer,
in
Wald
b.
“
“
Gottfr. Honegger, zur Tobelmühle
“
“
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 1. April 1882, suchte Hr. Hotz die Bewilligung nach, das der Tobelmühle daselbst überschüssige Wasser mittelst Tieferlegung seiner hintern Turbine für seine Spinnerei zu benutzen, mit direktem Auslauf in die Jona.
Unterm 28. Oktober 1882 stellte Hr. Honegger beim Statthalteramte Hinweil das Gesuch um Bewilligung, den Zulaufkanal zu seiner Mühle um 1m in der Breite & 0,30m in der Höhe erweitern zu dürfen, um das sämmtliche für die Anlagen des Hrn. Hotz erforderliche Wasser der Jona seiner Mühle zuleiten zu können.
B. Innert der Frist, der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung der Projekte wurde von beiden Petenten gegenseitig Einsprache erhoben; mit Verfügung vom 14. Juni wurde aber Hr. Hotz & unterm 16. Dezbr. 1882 Hr. Honegger bis nach Erledigung der Einsprachen abgewiesen.
C. Diese beiden Projekte kollidiren mit einander; beide Petenten wollen nämlich dasjenige Wasser der Jona, das für die Mühle bisher nicht  verwendet wurde & bei der bisherigen Einrichtung auch nicht verwendet werden konnte, für ihre Werke benutzen.
D. Mit Schreiben vom 24. v. Mts. übersendet Advokat Schwarz, Namens Hrn. Hotz, ein sachbezügl. Urtheil des Bezirksgerichtes Hinweil vom 13. Dezbr. 1883, & ein solches der Appellationskammer vom 22. Dezbr. 1883, und verbindet damit das Gesuch um Ertheilung der Konzession an Hrn. Hotz.
Nach dem bezirksgerichtlichen, von der Appellationskammer als rechtskräftig erklärten Urtheil ist nun Hr. Honegger mit seiner privatrechtlichen Einsprache endgültig abgewiesen, & dem Hrn.Hotz, soweit Einsprachegründe privatrechtlicher Natur in Frage kommen, die Ausführung seines Projektes gestattet.
E. Unterm 26. Juni d. Js. übersendet Hr. Hotz ein weiteres Urtheil des Bezirksgerichtes Hinweil vom 24. April d. Js., nach welchem seine gegen das Honeggersche Konzessionsgesuch erhobene Einsprache als begründet erklärt worden ist. Dieses Urtheil soll zwar appellirt sein, aber es ist kaum wahrscheinlich, daß das Obergericht anders entscheide.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nachdem die Gerichte über die von den Petenten gegenseitig erhobenen Einsprachen, soweit  sie privatrechtlicher Natur sind, entschieden haben, wird es nun Sache der Verwaltungsbehörde sein, zu entscheiden, ob & welchem der beiden Bewerber & in welchem Unfange [sic!] das nachgesuchte Wasserrecht zu ertheilen sei.
Aus dem Augenschein & den Akten hat sich ergeben: Die Honegger’sche Mühle ist ein sehr altes Wasserwerk, eine sogen. Ehehafte, ohne Konzession und verfügte früher über eine größere Strecke von Grundeigenthum & Gefälle an der Jona unterhalb dem Dorfe Wald. Im Jahre 1822 haben dann die damaligen Mühlebesitzer das vorher unbenutzte Gefälle von der Mühle aufwärts sammt Grundbesitz an die Rechtsvorfahren des Hrn. Hotz zur Errichtung einer Spinnerei verkauft. Dabei hatte es immerhin die Meinung, daß das oberhalb liegende Wasserwerk alles Wasser der Mühle zukommen lassen müsse & daß diese hinwieder zur Vermeidung von Hinterwasser für gehörigen Ablauf zu sorgen habe. Auch war noch ein freies Zwischengefäll von 1 Fuß bedungen.
Der Zulauf zur Mühle besteht noch im alten Zustand & mag für die damalige Wassermenge genügt haben, ebenso für den Bedarf. Durch die vielen Weieranlagen haben sich nun aber die Verhältnisse total geändert, sodaß während der Fabrikarbeitszeit die Wassermenge erheblich vermehrt ist & zwischen Mühle & Spinnerei viel  überschüssiges Wasser unbenutzt in die Jona abfließt.
Herr Hotz möchte nun diesen Ueberschuß für seine Fabrik verwendbar machen, & zwar dadurch, daß die eine Turbine um ca 5 1/2m tiefer gesetzt würde. Dadurch geht aber dieses Wasser der Mühle für immer verloren, deßhalb hat der Mühlebesitzer Einsprache erhoben und auf diesen Ueberschuß ebenfalls ein Wasserrecht nachgesucht, da er nach § 10 des Wasserrechtsgesetzes zur Zeit nur dasjenige Wasserquantum beanspruchen kann, welches der bestehenden Einrichtung entspricht. Dasselbe ist durch gerichtliche Expertise auf 436 Liter pr. Sekunde festgesetzt worden & wird nicht beanstandet.
Für den Entscheid, wem der Vorzug zu geben sei, ist nun § 11 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer etc. maßgebend, welcher lautet:
„Bei der Entscheidung über verschiedene, einander entgegenstehende Gesuche ist demjenigen, welches die vollständigere Benutzung des Wassers bezweckt, unter übrigens gleichen Umständen, der Vorzug zu geben. Für Wasserwerke, welche die Benutzung der vorhandenen Wasserkräfte in Zukunft erschweren oder unmöglich machen, kann die Bewilligung verweigert werden.“
Herr Honegger nimmt nach seinem Gesuch nur die Verbreiterung & Erhöhung des hölzernen Zulaufkanales in Aussicht, ohne daß aber eine wirkliche Benutzung der vermehrten Wasserkraft anzunehmen ist, während bei  Hrn Hotz kein Zweifel besteht, daß die noch verfügbare Wasserkraft bald & vollständig zur Benutzung kommt. Immerhin ist bei Ertheilung der Konzession an Hrn. Hotz, Herr Honegger in seinen Rechten zu schützen durch Aufnahme der Bestimmungen des bezirksgerichtlichen Urtheils vom 13. Dezbr. 1883.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Heinrich Hotz in Wald wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde & nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, das für die Mühle des Hrn. Gottfried Honegger überschüssige Wasser für seine Spinnerei zu benutzen & zu diesem Zwecke die hintere seiner beiden Turbine um 5,5m tiefer zu setzen, unter folgenden Bedingungen:
1. Herr Hotz wird für sich & seine Rechtsnachfolger verpflichtet, der Mühle des Hrn. Honegger allervorderst stets so viel Wasser aus seinem Kett zufließen zu lassen, als der der Mühle zuführende Einlaufkanal bis Kanalüberlaufeinschnitt voll zu fassen vermag, soweit das nöthige Wasserquantum von circa 436 Liter per Sekunde überhaupt in der Jona vorhanden ist.  
2. Herr Hotz ist ferner verpflichtet, von der Rohrleitung der tiefer gelegten hintern Turbine eine Zweigleitung in der Höhe des Honeggerschen Zulaufkanals anzubringen.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von der Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt & namentlich der Mühle nicht regelmäßig das vorgeschriebene Wasserquantum abgegeben werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weier-  anlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
8. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung ds Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Hotz hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten 15 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu  bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, Hrn. Honegger, dem Statthalteramt Hinweil, dem Gemeindrath & der Notariatskanzlei Wald, von Disp. I. Ziff. 7 der Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
