Beschluß betr. d. Abschluß e. Staatsvertrages mit d. Ktn. St. Gallen üb. Feststellung d. [Kantonsgrenze] a/d. Zürichsee bei Rapperswyl.
Betreffend Bereinigung der Kantonsgrenze bei Rapperswyl,
hat sich ergeben:
A. Durch Schreiben vom 3. August 1868 spricht der Regierungsrath des Kantons St. Gallen den Wunsch aus, daß die Grenze auf dem Zürichsee zwischen St. Gallen & Zürich einmal definitiv festgesetzt werde. Ein Vorfall, welcher Gegenstand strafrechtlicher Untersuchung werden sollte, habe ihm Veranlaßung gegeben, der Hoheitsgrenze näher nachzuforschen & es habe sich aus den Un-  tersuchungen ergeben, daß zwar gegen Ende des vorigen Jahrhunderts zwischen der Stadt Zürich & dem Magistrate von Rapperswyl dießfalls Verhandlungen stattgefunden, daß dieselben aber zu keinem förmlichen Abschluß geführt haben.
Als geeignetste Grenze zwischen beiden Kantonen wird die gerade Linie vorgeschlagen, welche von dem Gubelstein[,] der letzten Landmarke am See, nach dem Löwenstein, einem über den Seespiegel hervorragenden Felsen zwischen der Lützelau & der Seebrücke läuft. Diese Linie empfehle sich einmal deshalb, weil sie den topographischen Verhältnissen des Landes am besten entspreche & sodann, weil die Grenze zwischen Zürich & Schwyz durch den Löwenstein gehe, so daß also letzterer Knotenpunkt der Grenzen zwischen den Kantonen Zürich, Schwyz & St. Gallen würde.
B. Der zur Vernehmlassung aufgeforderte Straßen- & Wasserbauinspektor Hr. Wild spricht sich in der Zuschrift vom 14. Aug. 1861 an die Direktion der politischen Angelegenheiten in der Hauptsache folgendermaßen aus:
In einem von Amtmann Gyger herrührenden Marchenbeschriebe heißt es: „Die alte Grenze geht von der Lützelau aus in einer ehemals durch Schwirren bezeichneten Linie bis zur Rapperschweiler Brücke & hierauf der Brücke & dem Ufer des Sees  & um die ganze Stadt Rapperschweil & bis zu der Stelle oberhalb Feldbach hin, wo der erste Marchstein zwischen Zürich & St. Gallen steht.“
Uebereinstimmend mit diesem Marchenbeschriebe ist die Grenzlinie in der großen Gygerschen Karte bezeichnet & es findet sich auf derselben bei dem ca 600 Fuß von der Rapperschweiler Brücke entfernten, mit No 12 bezeichneten Punkt der Name Leuenstein, wonach Gyger noch eine 13. Seemarche hart an der Rapperschwyler Brücke annimmt & dann ohne weiteren Marchenpunkt die Grenzlinie der Brücke entlang, & das Horn beim Kapuzinerkloster & um dem Kempratner-Winkel [sic!] herum stets dem Seeufer entlang zieht bis zur ersten Marke oberhalb Feldbach, welche bei der neuen Grenzregulirung die No 61 erhalten hat.
In unserer neuen topographischen Kantonskarte wurde nun die Richtung dieser von Gyger angenommenen Grenze zwischen Zürich & St. Gallen an ihren zwei Endpunkten bei der Rapperschweiler Brücke & bei der Landmarke No 61 oberhalb Feldbach mittelst einiger Kreuzchen angedeutet. In der topographischen Karte des Kantons St. Gallen dagegen ist zwischen diesen Punkten keine Verbindung enthalten.
Hinsichtlich der Fischerei im Kemprater [sic!] Winkel ist eingezogener Erkundigung gemäß keinerlei  Controle ausgeübt worden. Fischer aus den Kantonen Zürich, St. Gallen & Schwyz können im fraglichen Winkel ungestört fischen & dieß geschehe besonders zur Laichzeit, wenn es anderwärts im See verboten sei, ein Uebelstand, dem im Interesse der Fischzucht jedenfalls abgeholfen werden sollte.
Der Bericht des Hrn. Wild schließt mit folgenden Sätzen:
Wenn auch gestützt auf die Akten dem Kanton Zürich gewisse Hoheitsrechte über das streitige Seegebiet zugestanden werden müssen, so kann es sich doch fragen, ob dieser Grenze wegen mit St. Gallen Streit anzuheben sei & dabei kommt in Betracht:
1. daß das Recht Landanlagen zu bewilligen bisher von Zürich auf fraglichem Gebiet nie ausgeübt worden ist, wol aber von St. Gallen.
2. daß vielleicht bei einer allfälligen Konferenz die Ausübung der Fischerei den zürch. Angehörigen gleichwol gewahrt & daselbst eine gehörige Polizei eingeführt werden könnte, wenn auch jener Seewinkel vom zürch. Gebiet abgetrennt würde.
3. daß zwar falls das Seeufer a-das zürch. Seeufer-a als zürch. Kantonsgrenze anerkannt würde, zur Ermittlung etwaiger Polizeivergehen oder Unglücksfälle zumal bei Nebelwetter, eine schärfere Grenzlinie gegeben wäre, als dieß bei der 8000 Fuß langen geraden Linie der Fall wäre, welche nach  dem Vorschlage der Regierung von St. Gallen von Marche 61 nach dem Leuenstein gezogen werden soll.
4. daß der längst projektirte Seedamm über die Untiefen unterhalb der Brücke erstellt werden muß & alsdann möglicher Weise Zürich in Mitleidenschaft gezogen werden könnte, während bei der von St. Gallen vorgeschlagenen Seegrenze dieser Damm außerhalb den Kanton Zürich fiele.
C. Den 9. September 1867 bringt der Regierungsrath des Kantons St. Gallen die Sache neuerdings in Erinnerung & ersucht um Handbietung zur Erledigung derselben.
D. Das hierauf von Hrn. Staatsarchivar Hotz eingezogene Gutachten vom 29. Sept. 1829 leistet zunächst den Nachweis, daß die von der Gygerschen Kantonskarte verzeichnete Grenze den Rechtsverhältnissen, wie sie bis zum Ende des vorigen Jahrhunderts bestanden, unzweifelhaft entspricht.
Dieser Nachweis stützt sich
1. auf eine Urkunde Karls des IV [Staatsarchiv Lt. & L. 229] welche den Zürchersee bis zu den Hurden Zürich übergibt & zwar mit Berufung darauf, daß er Zürich bisher so gehört habe;
2. auf die Maurer’sche Karte des Kantons Zürich von 1566;
3. auf die Angabe des Lexicon helveticum von Leu  XX. S. 448 ff.
4. auf [den] in aller Form Rechtens abgeschlossenen Staatsvertrag zwischen Zürich & der Stadt Rapperschwyl vom 4. Mai 1790, durch dessen Art. IV auch der Umstand, daß Zürich im Kemprater Winkel thatsächlich bei der Bewilligung von Landanlagen in den See nicht mitwirkte, seine ausreichende Erklärung findet.
Sodann spricht sich das Gutachten dahin aus, daß die durch den Vertrag vom 4. Mai 1790 bekräftigte Uebertragung zu Lehen desjenigen Striches, welcher zwischen der Rapperschwyler Brücke & einer Linie vom Leuenstein zu der Ecke des Kapuzinerschänzchens liegt, sich als eine Abtretung darstelle, welche, ins Moderne übersetzt, nur in einer wirklichen & gänzlichen Cession des Distriktes an Rapperschwyl resp. St. Gallen entsprechenden Ausdruck zu finden scheine.
Das Gutachten betont ferner, daß bei Gelegenheit der angeregten Grenzregulirung für ernstliche & wirksame Handhabung der Fischerpolizei in dem betreffenden Distrikt gesorgt werde & hält im Uebrigen dafür, daß in casu weniger reale Interessen auf dem Spiel stehen, als dies wol je der Fall war.
Sein Vorschlag geht dahin, daß statt der gekrümmten Grenzlinie längs des Kemprater Winkels eine gerade von der Landmarke No I. XI oberhalb Feldbach bis an die vorspringende Ecke des Kapuziner zu Rapperschwyl [oder bis zu einem dortigen, mehr seewärts lie-  genden festen Punkt, wenn ein solcher existirt] gewählt werde.
E. Der Seefischenzenaufseher konstatirt, daß nach der Auslage der ältesten Fischer im Kempraterwinkel während der zürch. Bannzeit der Fischfang immer ungestraft ausgeübt wurde.
Dabei macht er die Angabe, daß er & sein Vorgänger im Amt, Hr. Freimann, für die Seefischenzenaufsicht eine Grenzlinie angenommen, welche von der oben bezeichneten Landmarke No I. XI nach einem Steine 50. Klafter von der Insel Ufenau entfernt geht, worauf erhellt, daß, sei es aus Irrthum oder gemäß Herkommen, dieser Theil der Staatshoheit faktisch auch auf der südlichen Seite des See’s weit von den Grenzen zurückblieb, welche durch das Recht gezogen waren.
F. Während zwar der oberwähnte Staatsvertrag vom 4. Mai 1790 in seinem Art. IV bestimmte, daß „der ganze Bezirk in dem Kempraterwinkel auf eine billige Art ausgemarchet werden solle“, so unterblieb diese Ausmarchung doch in Folge der Aufregung, welche sich unter der Bürgerschaft von Rapperschwyl dagegen erhob & der bald darauf eintretenden Revolutionsstürme, wie denn auch der Augenschein, welcher von der in Fact H erwähnten Konferenz an Ort & Stelle vorgenommen wurde, das Fehlen der Marchsteine konstatirte.
G. Die zürch. topographische Karte zeigt, daß die  schwyzerisch-zürcherische Seegrenze von dem mit der Höhenquote 409,3 Meter beschriebenen braunen Punkt, welcher mit dem sog. Leuenstein zusammenfällt ca 200 Fuß nach Süden zu absteht.
H. Eine am 18. Mai zu Rapperschwyl abgehaltene Konferenz wischen dem Direktor der politischen Angelegenheiten von Zürich & dem Präsidenten der Regierung von St. Gallen legte das Resultat ihrer Verhandlungen in einem Protokoll nieder, welches unter Ratifikationsvorbehalt der zuständigen Behörden folgende Vertragspunkte enthält:
Art. 1.
Die Staatsgrenze zwischen den beiden h. Ständen Zürich & St. Gallen auf dem Zürichsee bei Rapperschwyl läuft von der äußersten Landmarke No I. XI am Gestade des Sees zwischen Kempraten & Feldbach an in gerader Linie nach dem als Löwenstein bezeichneten, westlich von der Seebrücke im See befindlichen Felsenkopf.
Art. 2.
Bei Gelegenheit der Festsetzung dieser Grenzlinie übernimmt der Kanton St. Gallen die Verbindlichkeit, in möglichster Uebereinstimmung mit dem Kanton Zürich alle diejenigen Anordnungen zu treffen, welche zur Hebung der Fischerei im Zürichsee dienlich sein können.
Art. 3.
Durch gemeinschaftliche Schritte beider Kantone soll der h. Stand Schwyz bewogen werden:  
a. anzuerkennen, daß die diesen Stand von den Ständen Zürich & St. Gallen scheidende Staatsgrenze in der Richtung von Osten nach Westen den Löwenstein durchschneidet, so daß auf diesem Punkte die Grenzen aller drei Kantone zusammenlaufen;
b. für den zu seinem Territorium gehörenden Theil des Zürichsees eine Fischerordnung herzustellen, welche so weit möglich mit den für die Kantone Zürich & St. Gallen für die Fischerei im Zürichsee aufzustellenden Grundsätzen übereinstimmt.
Art. 4.
Nach definitiver Festsetzung der Grenze soll auf dem Löwenstein auf Unkosten sämmtlicher drei Kantone ein auch beim höchsten Wasserstand sichtbarer Markstein angebracht werden.
I. Der Regierungsrath von St. Gallen zeigt durch Zuschrift vom 2. Juni h. a. an, daß er unter dem gleichen Datum dem Protokoll vom 8. Mai seine Genehmigung ertheilt habe, & schlägt für den Fall, daß dieß auch von Zürich geschehe vor, daß der Regierungsrath [recte: der Regierung] des Kantons Schwyz von dem Inhalte der Uebereinkunft Kenntniß gegeben & sie eingeladen werde, an einer von allen drei Ständen zu beschickenden Konferenz Theil zu nehmen, um auf derselben die Grenze & die Fischereifrage zu besprechen und über beide Punkte wo möglich eine Verständigung zu erzielen. 
Dabei theilt der Regierungsrath mit, daß er schon seit längerer Zeit das Ziel einer gemeinsamen Fischereiordnung für den Zürichsee verfolge & auch von der Regierung von Schwyz bereits die Zusicherung erhalten habe, über diesen Gegenstand an Verhandlungen Theil zu nehmen.
Hiebei kommt in Betracht:
a. Die Unsicherheit, welche mit Rücksicht auf die Jurisdiktion wie die Fischerpolizei aus dem Umstand erwachsen ist, daß der Vertrag vom 4. Mai 1790 zwar rechtskräftig abgeschlossen wurde, aber nie zur Vollziehung kam, ist als ein Uebelstand zu betrachten, welchem abzuhelfen in der Pflicht der Behörden liegt.
b. Der Kanton Zürich hat kein Interesse daran, den Schifffahrtsverkehr, welcher sich am Gestade der Stadt Rapperschwyl & von der dem St. Gallischen Ufer entlang bis zum zürcherischen bewegt, in seiner Jurisdiktion zu halten.
c. Von diesem Gesichtspunkt aus empfiehlt sich weder ein striktes Festhalten am Vertrag vom 4. Mai 1790, noch die von Hrn. Staatsarchivar Hotz vorgeschlagene Grenzregulirung, welche mit dem Scheitel eines ausspringenden Winkels beim sog. Kapuzinerzipfel das Gestade der Stadt Rapperschwyl berühren will.
d. Durch ein auf dem Leuenstein angebrachtes auch beim höchsten Wasserstand sichtbares Signal kann die von St. Gallen vorgeschlagene 8000 Fuß lange ge-  rade Grenzlinie zwischen der I. XI Landmarke & dem Leuenstein für das Auge in befriedigender Weise festgestellt werden.
e. Die vorgeschlagene Uebereinkunft sichert in Hinsicht auf die Fischerpolizei nicht nur die Abhülfe der Uebelstände, welche auf dem unbestimmt gebliebenen Gebiet bisher bestanden haben, sondern verspricht darüber hinaus noch weitere wesentliche Vortheile. Dagegen erscheint es als nothwendig, durch einen Zusatz zu Art. 2 dafür zu sorgen, daß den mit dießseitigen Patenten ausgerüsteten Angehörigen des Kantons Zürich, das Recht, am Fischfang im Kemprater Winkel Theil zu nehmen, gewahrt bleibe.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Dem Protokoll vom 18. Mai über Ausmittlung der Staatsgrenze zwischen den Ständen Zürich & St. Gallen auf dem Zürichsee wird dießseits die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß die in demselben enthaltene Uebereinkunft als Staatsvertrag anzusehen sei, welchem die weitere Ratifikation vorbehalten werden müsse.
II. Sei Herr Regierungspräsident Ziegler zum Referenten bezeichnet & demselben die Abfassung eines bezüglichen Antrages & Berichtes an den Kantonsrath übertragen.  
III. Dem Regierungsrath von St. Gallen ist dieser Beschluß mitzutheilen mit der Anfrage, ob derselbe mit dem Abschlusse der Uebereinkunft in Form eines Staatsvertrages einverstanden sei.
IV. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
