Beschluß betr. Bestellung e. Pfarrverwesers in katholisch Dietikon.
Herr Regierungsrath Walder theilt mit Bezug auf den Stand der Pfarrwahlangelegenheit in katholisch Dietikon mit, daß nach eingegangener Anzeige, nachdem der bisherige Pfarrer Herr Haas, die dortige Pfründe bereits verlassen habe, im Einverständniß mit dem Decanat eine Pfarrverweserei durch einen Rapperswyler Kapuziner angeordnet & vom Pater Guardiom in Rapperswyl sodann der Pater Leo von da zum Pfarreverweser bezeichnet worden sei. 
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß nach § 19 des Gesetzes betr. das katholische Kirchenwesen die Wahl des Pfarrverwesers dem Regierungsrathe zukommt,
beschließt:
Die Direktion des Innern wird eingeladen, behelfs Bestellung der Pfarrverweserei im Sinne der cit. Gesetzesbestimmung vorzugehen.
