Kreisschreiben des Vorortes, betreff. den Haupt[-] und Schlußbericht des Eidg. Kommissarius Herrn Näf.
Mit Kreisschreiben vom 8ten hjs. übermacht der Vorort den Haupt- und Schlußbericht des Herrn Landammann Näf über seine Verrichtungen als Eidgenössischer Kommissarius und Repräsentant mit dem Beifügen, daß er denselben in Folge der ihm ertheilten Vollmachten beurlaubt, hingegen eine Entlassung noch nicht für zwekmäßig gehalten habe, indem der eine oder andere Punkt der dem Herrn Repräsentanten durch die Tagsatzung ertheilten Auf-  träge vielleicht noch weitere Vollziehung bedürfe.
Hievon ist für einmal lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen.
