Bundesrath. Zuschr. betr. Todschein d. Joh. Grob v. Hirzel, Pensions- u Nachlaßgesuch sr. Mutter.

[Präsidial-Verfügungen.
31. Juli 1867.]
Unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 11. Febr. d. Js. übermacht der Bundesrath mit Zuschrift vom 28. dies folgende von Seite des Generalkonsulates in Washington eingelangte Aktenstücke:
1. einen amtlichen Todschein, wonach Johann Grob von Hirzel, gewesener Soldat in Comp. E des 15. Regiments Massachusetts Freiwillige, am 9. September 1864 zu Andersonville in Kriegsgefangenschaft gestorben ist;
2. das Formular eines Gesuches um Auszahlung seines Sold- und Bounty-Nachlasses;  
3. das Formular eines Gesuches um Bewilligung einer Pension an seine Wittwe und Kinder,
mit dem Beifügen, die beiden Formulare seien nach angehefteter Anleitung zu vervollständigen und thunlich bald in Begleit folgender Belege:
Trauschein der Eheleute Grob, Tauf- oder Geburtsschein der Kinder und Lebensschein für Wittwe und Kinder, je in doppelter Ausfertigung und gehörig beglaubigt zur Uebermittlung an das Generalkonsulat behufs der angemessenen weiteren Verwendung dem Bundesrathe zuzuschicken.
Es wird verfügt:
I. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Gemeindrathes Hirzel unter Zustellung der bezeichneten Aktenstücke Mittheilung gemacht mit der Einladung an letzteren, die beiden Formulare nach Vorschrift zu vervollständigen und in Begleit der oben angeführten Bescheinigungen nach Anleitung beförderlich der Staatskanzlei einzusenden.
II. Nach Eingang dieser Schriften sind dieselben dem Bundesrathe zu Handen des Generalkonsuls in Washington zu übermitteln.
