Landrechtsertheilung für den Handelsmann Michael Rall von Ehningen im Würtembergischen.
Es hat der Regierungsrath auf einen Antrag des L. Rathes des Innern vom 4ten d. M., dem Handelsmann Michael Rall von Ehningen, Königl. Würtembergischen Oberamts Urach, auf sein Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Cantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, Entlaßung aus seiner bisherigen Unterthanspflichten, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und vorläufige Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Unter-Hittnau Obrigkeitlich bestätigt. Hiefür hat der Rall benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 360. Frk[en]. zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22ten May 1812, deßen Befol- gung ihm überhaupt eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Rathe des Innern, dem L. Finanzrath und dem Oberamt Kyburg zu Handen der Civilgemeinde Unter-Hittnau und des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Documente, mitgetheilt, auch zu des letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
