Reg. v. Neuenburg; Anfrage betr. hierseit. Ges. Vorschriften in Bezug auf Anerkennung e. unehelichen Kindes dch. dessen Vater.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Beantwortung einer Einfrage der Regierung von Neuenburg über die hierseitigen gesetzlichen Bestimmungen in Bezug auf die Berechtigung zur Anerkennung eines unehelichen Kindes ab Seite des Vaters,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung von Neuenburg das in heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
