Schrbn a/d. Landw. Dep. betr. Verwendung d. Bundessubvention f. d. landw. Schule.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Landwirthschaftsdepartement zu richten:
Wir beehren uns, Ihnen mitfolgend gemäß Art. 8 der Vollziehungsverordnung vom 20. März 1885 zum Bundesbeschluß betreffend die Förderung der Landwirthschaft durch den Bund, und in Erledigung Ihres Schreibens vom 5. Januar 1886 den von der Direktion unserer landwirthschaftlichen Schule auf dem Strickhof eingereichten Ausweis über die Verwendung der von den eidgenössischen Räthen zu Gunsten dieser Anstalt für das abgelaufene Jahr bewilligten Kredite für Anschaffung von Lehrmitteln und für land-  wirthschaftliche Kultur- & Züchtungsversuche zu übermitteln. Hienach beziffern sich die auf Rechnung der Bundessubvention gemachten bezüglichen Ausgaben auf 2978 Fr. 85 Rpn. Der für Ordnung & Vervollständigung des vorhandenen Materials in der mineralogischen Sammlung ausgesetzte Kredit von 1000 Fr. ist nicht benutzt worden, weil mit der Anschaffung dieser Gegenstände zugewartet werden will, bis ein größeres Lokal für die Sammlungen hergerichtet sein wird und bezogen werden kann. Ferner übersenden wird [recte: wir] Ihnen ein Inventar über die mit Bundessubvention gemachten Erwerbungen, sowie einen detaillirten Bericht über die verschiedenen, von der Anstalt unternommenen landwirthschaftl. Kultur- & Züchtungsversuche.
Gestützt auf diese Ausweise, welche wir anmit Ihrer gefl. Prüfung unterbreiten, erlauben wir uns, Sie zu ersuchen, den Betrag von 2978 Fr. 85 Rpn. unserer Direktion des Innern zu Handen der landwirthschaftlichen Schule verabfolgen zu lassen.
Einen Bericht über den Gang, die Frequenz & die Leistungen der Schule, sowie die Rechnung über die sämmtlichen Einnahmen & Ausgaben der Anstalt im Betriebsjahre 1886 werden wir Ihnen sobald wie möglich gedruckt vorlegen. 
Indem wir Ihnen noch je ein Exemplar sämmtlicher die Schule betreffend vervielfältigten Schriftstücke beilegen, versichern wir Sie etc.
