Substitution der Staatsanwaltschaft in dem Prozeße des J. Zuppinger aus Männedorf.
Mit Schreiben vom 22ten d. M. schlägt der Herr Staatsanwalt Rahn den Herrn Notar Escher zu seinem Stellvertreter in dem gegen J. Zuppinger von Männedorf zu führenden Prozeß vor.
Diesen Vorschlag hat der Regierungsrath gänzlich gutgeheißen und daher beschlossen, an den Herrn Notar Escher durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes die Einladung zu dieser Substitution zu erlassen. 
Hiervon wird dem Herrn Staatsanwalt durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
