Beschluß betreffend einen verlängerten Aufenthalt des Litteraten G. Herwegh aus Stuttgart.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Litteraten Georg Herwegh aus Stuttgart, d. d. 16. hjs, in welchem derselbe unter Angabe verschiedener Gründe dafür einkömmt, daß ihm gestattet werde, sich noch bis zum 3. März in hier aufzuhalten –
abgesehen von der Richtigkeit oder Unrichtigkeit der von dem Petenten gemachten Angaben [mit Mehrheit]
beschlossen:
Sei demselben der Aufenthalt im Canton bis und mit dem 3ten März gestattet in der Meinung jedoch, daß dannzumal auf keinerlei Vorwände hin eine weitere Fristerstreckung gestattet werde.
Hiervon wird dem Polizeirath zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
