Hr. a. Reg. Präs. Dr Treichler, Entlassung dess. als Mitglied d. Aufsichtskommission d. Strafanstalt.
Mit Zuschrift vom 19. h. m. stellt Hr. a. Regierungspräsident Dr Treichler das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission über  die Strafanstalt, indem bei seinem Austritte aus dem Regierungsrathe die Rücksicht auf seine frühere Stellung als Polizeidirektor, aus welcher er sr. Zt. gewählt worden sei, dahinfalle.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei Hrn. Dr Treichler die nachgesuchte Entlassung aus der Aufsichtskommission über die Strafanstalt unter bester Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
2. Mittheilung an denselben und an die Polizeidirektion, letzterer für sich u. zu Handen der Aufsichtskommission.
