Pfarrverweser Egli in Bachs, betr. Ausübung der ärztlichen Praxis.

A. Mit Zuschrift vom 20. August 1880 beschwert sich Hr. Pfarrverweser Egli in Bachs über eine Verfügung der Sanitätsdirektion, durch welche er für solange in der Ausübung der ärztlichen Praxis suspendirt wurde, als er das Amt eines Seelsorgers bekleide.
B. Die Sanitätsdirektion bringt dem Regierungsrathe zur Kenntniß, daß sie am 7. Sept. 1880 jene von der Kanzlei in Abweisung von der ihr durch den Direktionsvorstand gegebene Weisung erlassene Verfügung zurückgezogen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Beschlusses,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird als gegenstandslos abgeschrieben.
II. Mittheilung an Hrn. Egli & an die Sanitätsdirektion.
