Abgewiesenes Gesuch des Gemeindrathes Richterschweil für Unterstützung des durch Brandunglück heimgesuchten J. Tanner auf der Ballen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von dem Statthalteramte Horgen unterm 1ten dieß empfohlenen Gesuchs des Gemeindrathes Stäfa um Verabreichung einer Unterstützung an den durch Brandunglück heimgesuchten Jakob Tanner auf der Ballen in Richterschweil.
beschlossen:
Es könne in Uebereinstimmung mit den in solchen Fällen von dem Regierungsrathe immer beobachteten Verfahren auf dieses Gesuch nicht eingetreten werden.
Mittheilung an den Gemeindrath Richterschweil durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen.
