Niederlegung der Acten bezüglich auf den Streit zwischen der Stiftspflege und der Gemeinde Schwamendingen auf den Kanzleytisch.
Der von der Stiftspflege unterm 15. v. M. erstattete Bericht, betreffend die von Herrn Dr. Schauberg als Bevollmächtigter der Gemeinde Schwamendingen und der dortigen Hubberechtigten gegen sie eingelegte Beschwerde über Zurückweisung von Vergleichsvorschlägen in der zwischen beyden benannten Theilen obschwebenden Civilstreitigkeit, – wird, nebst allen auf den Gegenstand bezüglichen Acten, auf den Kanzleytisch niedergelegt, um in einer der nächsten Sitzungen in Berathung gezogen zu werden.
