Beschlussesentw. & Weis. a. d. Großen Rath betr. Abtretung der St. Gallisch-Appenz. & der Glatthalbahnkonzessionen a. d. Gesellsch. der ver. Schweizerbahnen.
Der Beschlussesentwurf betreffend die Genehmigung der Uebertragung der Konzessionen der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft und der Glatthalbahngesellschaft an die neue Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen wurde mit Schreiben vom 12. dieß dem Kleinen Rathe von St. Gallen mitgetheilt u. derselbe angefragt, ob er in denjenigen Modifikationen, an welche nach jenem Entwurfe die Uebertragung der Konzessionen geknüpft werden wolle, ein einseitiges Abgehen von dem Staatsvertrage zwischen den Kantonen Zürich und St. Gallen betreffend den Bau von Eisenbahnen auf ihrem Gebiete vom 21. Dezember 1852 erblicke oder ob er nicht mit der Regierung von Zürich der Ansicht  sei, daß jener Vertrag in unveränderter Kraft fortbestehen bleibe.
Mit Zuschrift vom 16. dieß erklärt der Kleine Rath von St. Gallen, daß er die hierseitige Anschauung nicht theilen und die gewünschte Erklärung nicht abgeben könne, weil er die Bedingungen, an welche man hierorts die Uebertragung der Konzessionen zu knüpfen gedenke, als völlig unzuläßig ansehen müsse.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei in den Beschlussesentwurf nachfolgende Zusatzbestimmung aufzunehmen:
„Ebenso soll die Abtretung der Eingangs bezeichneten Konzessionen an die neue Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen erst dann in Kraft treten, wenn dem Regierungsrathe von Seiten St. Gallens die Zusicherung ertheilt worden ist, daß deßhalb die Gültigkeit des zwischen den Kantonen Zürich u. St. Gallen betreffend den Bau von Eisenbahnen auf ihrem Gebiete unterm 21. Dezbr. 1852 / 13. Juni 1853 abgeschlossenen Staatsvertrage nicht beanstandet werde.“
Ferner wurde beschlossen, den bezeichneten Beschlussesentwurf mittelst nebenstehender Weisung, welche den Mitgliedern des Großen  Rathes gedruckt mitzutheilen ist, dem Großen Rathe vorzulegen.
