Weisung an den Großen Rath betreffend die Vornahme der indirecten Wahlen.
Es hat der Regierungsrath, betreffend die Einladung und Stellung derjenigen Mitglieder des Großen Rathes, deren Wahlen bestritten sind, so wie die Vornahme der  indirecten Wahlen, beschloßen: die nachstehende Weisung an denselben zu erlaßen; 
Weisung:
Wie sich aus den der obersten Behörde vorzulegenden Berichten und Acten ergeben wird, ist gegen die Gültigkeit der Wahlen einer Anzahl der neu gewählten Mitglieder des Großen Rathes aus verschiedenen Gründen protestirt worden. 
Dem im Jahre 1838. angenommenen Verfahren folgend, lud der Regierungsrath auch diese sämmtlichen Mitglieder zur constituirenden Sitzung der obersten Behörde ein. 
Was dann im Fernern die Stellung dieser Mitglieder anbetrifft, so glaubt der Regierungsrath, es seyen dieselben, ebenfalls nach dem früherhin beobachteten Verfahren vollkommen stimmberechtigt, auch in ihrer eigenen Sache und haben erst dann die Versammlung zu verlaßen, insofern ihre Wahlen caßirt worden wären. 
Eine Frage endlich, welche sich die oberste Behörde noch zu beantworten haben wird, bevor sie auf die  Prüfung der einzelnen Verbalprozeße eingeht, ist diejenige, ob die verschiedenen Wahlen der indirecten Mitglieder u. s. w. vorzunehmen seyen oder nicht, insofern wirklich Wahlen kaßirt werden sollten. Von der Ansicht ausgehend, daß ein jeder Zunftkreis das Recht habe bey jenen Wahlen vertreten zu sein, daß es aber als höchst wünschbar erscheint, daß nicht durch die Caßation einer oder einiger wenigen Wahlen die Constituirung der obersten Behörde zu lange verschoben bleibe, trägt der Regierungsrath dem Großen Rathe darauf an, daß die Wahlen nicht vorgenommen werden, insoferne die von einem oder mehrern Zunftkreisen geschehenen sämmtlichen Wahlen von Mitgliedern der obersten Behörde kaßirt würden, daß hingegen die Wahlen vorgenommen werden, insofern nur eine oder einige wenige Wahlen kaßirt werden sollten. 
Als Referent ist MHHerr Bürgermeister Moußon bezeichnet worden. 
