Fäh u. Hug, Stäfa, Unterstellung unt. das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen gemäß Art. 1 & 17, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes anzuzeigen, daß in Stäfa hies. Kantons eine Jacquard Weberei unter der Firma Fäh & Hug besteht. Diese Fabrikation wird in drei von einander getrennten Lokalen betrieben & werden 40 Arbeiter auf Handstühlen beschäftigt.
Laut der bei Frage 10 des mitfolgenden Fragebogens enthaltenen Antwort erachtet die Firma selbst, daß ihr Etablissement unter das Gesetz falle, weßhalb wir Ihnen die Unterstellung desselben empfehlen.
Bei diesem Anlaß erlauben wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir von diesem Etablissement keine Kenntniß hatten, bis die von den Aerzten der Gemeinde Stäfa erfolgte Anzeige in Folge vorgekommener Bleivergiftungen an unsere Direktion des Sanitätswesens gelangte, welche durch den Bezirksarzt Untersuchung vornehmen ließ. Diese Direktion übermittelte die Akten der Direktion des Innern, worauf letztere das eid. Fabrikinspektorat um seine Ansicht ersuchte. 
Wir legen Ihnen sämmtliche Akten zu gefäll. Einsichtnahme & Verfügung bei.“
