Schreiben an die Regierung von Zug, betreffend einen abzuschließenden Postpachtvertrag.
Auf einen von dem Postdepartemente unter dem 23. hjs erstatteten Berichte, betreffend die Abschließung eines Postpachtvertrages mit der Regierung von Zug wurde beschloßen, das nachstehende Schreiben an dieselbe zu erlaßen.
Getreue liebe Eidgenoßen!
Durch unser Postdepartement sind wir davon in Kenntniß gesetzt worden, daß Ihr zwar den von beiderseitigen Abgeordneten angenommenen Postpachtvertrag ratificirt, jedoch der Ratification noch die Bedingung beigefügt habt, daß die Dauer desselben nur auf 18. und nicht auf 12. Jahre  eingegangen werden solle. Wir glaubten unsererseits, nachdem wir dem Vertrage unsere Ratification ertheilt hatten, um so eher auch auf die Eurige zählen zu dürfen, als derselbe das Resultat längerer Unterhandlungen gewesen war, die wiederum auf den beidseitigen Instructionen der höhern Behörden basirt waren. Auch gegenwärtig müßen wir noch an der Ansicht festhalten, daß es dem Intereße der beiden h. Stände liege, den Vertrag ohne Veränderungen abzuschließen, wie der Entwurf für denselben vorliegt und ersuchen Euch daher gefälligst, die Gründe einläßlich prüfen zu wollen, welche uns für diese Ansicht entscheidend scheinen. Einmal nämlich ist doch gewiß zu beachten, daß wenn der vorliegende Vertrag schon mit dem 1sten October des laufenden Jahres in Kraft treten und dennoch nur eine Dauer von 10. Jahren haben soll, er in Wahrheit auf 8. Jahre zurückgeführt wird, indem wie es Euch G. L. Eidgenoßen wohl erinnerlich ist, der bisherige Vertrag noch in Kraft besteht und eigentlich erst im Jahre 1844. sein Ende erreicht. Wir müßen Euch ferner daran errinnern [sic!] , daß während des ganzen Ganges der Unterhandlungen unsere Abgeordneten sehr gerne Hand dazu  biethen, den Vertrag wirklich nur auf 10. Jahre abzuschließen, insofern man auch dem bisherigen seine stipulirte Dauer erreichen laßen würde, dann aber, weil Euere Tit. HHerren Abgeordneten einen so großen Werth auf den sofortigen Beginn des neuen Vertrages setzen, demselben eine Dauer von 12. Jahren gegeben wurde. 
Der Hauptgrund aber, welche uns diese letztere so wünschbar macht, ist der Zusammenhang, in welchem sie mit verschiedenen andern unserer Posteinrichtungen steht. Je dauerhafter wir überhaupt das Verhältniß betrachten können, mit um so größerm Fleiß und Kraftaufwand in jeder Beziehung wird auch die Postverbindung über und durch Eueren Canton befördert werden können, während Ihr es hingegen gewiß mit uns begreifen werdet, daß wie sich unsere Postadministration weniger sicher sieht, sie auch andere konkurrirende Routen nicht aus den Augen laßen kann und denselben mehr Aufmerksamkeit schenken muß.
Indem wir daher glauben, es werde Euch aus diesen Gründen einleuchten, daß es eben so sehr in den Intereßen Euers hohen Standes liegt als in den unsrigen, den Vertragsentwurf bei der in demselben angenommenen Zahl von Jahren zu belaßen und uns schließlich auch noch auf die  bereits gegen Euer Tit. Verwaltungskommißion ausgesprochenen Ansichten beziehen, ergreifen wir zugleich diese Gelegenheit Euch Tit. Sammt uns dem Machtschutz des Allerhöchsten zu empfehlen.
