Anzeige der Unterstützungskommission, daß sie die außerordentlichen Straßenarbeiten eingestellt habe, und [d]aß die Arbeiten auf Schanzengebieth bis spätestens Ende dieses Monats aufhören werden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 11ten dieß datirten Weisung der Unsterstützgungskommission [sic!] und nach Anhörung einer mündlichen Mittheilung von deren Präsidenten, MHHerrn Amtsbürgermeister Dr Zehnder woraus sich  
ergeben:
Die Unterstützungskommission habe die außerordentlichen Straßenarbeiten eingestellt, und beschlossen es sollen auch die zur Beschäftigung verdienstloser Arbeiter vorgenommenen Abtragungen und Ausführung auf Schanzengebieth so bald, als die dringendsten Arbeiten vollendet seien, jedenfalls aber bis spätestens bis Ende dieses Monats aufhören;
beschlossen:
Seien die von der Unterstützungskommission getroffenen Maßnahmen genehmigt.
Hievon wird der Unterstützungskommission Kenntniß gegeben.
