Erneuerungswahlen des National- & Ständerathes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des Bundesrathes vom 30 August d. Js., betreffend die Integralerneuerung des schweiz. National- & Ständerathes etc.
[S. Beilage][Ständerath S. 3].  
Beschluß des Regierungsrathes
betreffend
die Erneuerungswahl der zürcherischen Mitglieder des schweizerischen Nationalrathes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des Bundesrathes vom 30. August d. J., betreffend die Integralerneuerung des schweizerischen Nationalrathes,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der erste Wahlgang für die Erneuerungswahlen der Mitglieder des Nationalrathes findet gemäß Art. 16 des Bundesgesetzes betreffend die eidgenössischen Wahlen und Abstimmungen (vom 19. Juli 1872) Sonntag den 30. Oktober 1881 statt.
Ein allfällig nöthig werdender zweiter und dritter Wahlgang (Art. 20 und 21) werden auf Sonntag den 13. November und Sonntag den 27. November d. J. angesetzt.
2. Laut dem Bundesgesetze vom 3. Mai 1881 betreffend die Wahlen in den Nationalrath, sind im Kanton Zürich 16 Mitglieder zu wählen und zwar:
im I. eidgenössischen Wahlkreise (Bezirke Zürich und Affoltern) 5 Mitglieder;
im II. eidgenössischen Wahlkreise (Bezirke Horgen, Meilen und Hinweil) 4 Mitglieder;
im III. eidgenössischen Wahlkreise (Bezirke Uster, Pfäffikon und Winterthur) 4 Mitglieder;
im IV. eidgenössischen Wahlkreise (Bezirke Andelfingen, Bülach und Dielsdorf) 3 Mitglieder.
3. Dabei gelten die Vorschriften des Bundesgesetzes von 1872, insbesondere aber folgende Bestimmungen:
a. Wahlfähig als Mitglied des Nationalrathes ist jeder stimmberechtigte Schweizerbürger weltlichen Standes.
b. Stimmberechtigt ist jeder Schweizer, der das 20. Altersjahr zurückgelegt hat und im Uebrigen nach Art. 18 der kantonalen Verfassung nicht vom Aktivbürgerrecht ausgeschlossen ist.  
c. Das Stimmrecht wird von jedem Schweizer da ausgeübt, wo er als Ortsbürger oder als Niedergelassener oder Aufenthalter wohnt.
Bezüglich der im Dienst stehenden Milizen wird die Militärdirektion die nöthigen Maßnahmen treffen, um Allen die Theilnahme an der Wahl zu ermöglichen.
d. Jeder in einer Gemeinde wohnende Schweizerbürger ist von Amteswegen in das Stimmregister einzutragen, sofern er sich über das gehörige Alter ausweisen kann und nicht der betreffenden Behörde die Beweise dafür vorliegen, daß er nach Art. 18 der kantonalen Verfassung vom Aktivbürgerrecht ausgeschlossen sei.
e. Die Stimmregister in den Gemeinden sind vor den Wahlen einer gründlichen Revision zu unterwerfen.
f. Die Stimmregister sollen während wenigstens 14 Tagen vor der Wahl zur Einsicht der Betheiligten öffentlich aufgelegt und dürfen nicht früher als drei Tage vor der Wahl geschlossen werden.
g. Wegen Verletzung der vorstehenden Bestimmungen ist der Rekurs von den kantonalen Behörden an den Bundesrath gestattet.
h. Stimmenabgabe durch Stellvertretung ist untersagt. Es werden mit Rücksicht darauf die Gemeindsbehörden eingeladen, die Zeit der Stimmenabgabe so festzusetzen, daß jedem Stimmberechtigten, soweit er nicht durch anderweitige Verhältnisse verhindert ist, die Abgabe seines Stimmzeddels ermöglicht wird.
i. Ueber die Wahlverhandlung ist ein Protokoll aufzunehmen, dessen Richtigkeit von dem betreffenden Büreau unterschriftlich zu bezeugen ist. Dieses Protokoll ist nebst den Stimmzeddeln, letztere in besonderer Verpackung und versiegelt, spätestens am Tage nach der Wahl an die Direktion des Innern in Zürich zu übermitteln. Die Protokolle dürfen also nicht zu den Stimmzeddeln gelegt, sondern müssen einzeln versandt werden.
Vorläufige Berichte über die Wahlergebnisse durch Telegramme oder Expresse sind nicht zu erstatten, da dieselben durch Vermittlung der kantonalen Polizeisoldaten eingeholt werden.
k. Binnen einer Frist von 6 Tagen, die mit dem Tage zu laufen beginnt, an welchem die Bekanntmachung der Wahlergebnisse durch den Regierungsrath geschieht, können Einsprachen gegen die Gültigkeit einer zu Ende geführten Wahl durch schriftliche Eingabe an den Regierungsrath zu Handen der Bundesbehörden erhoben werden. Zum Gegenstande solcher Einsprachen kann Alles, was während des ganzen Verlaufes der betreffenden Wahlverhandlung vorgefallen ist, sachbezügliche Beschlüsse der Kantonalbehörden und des Bundesrathes nicht ausgeschlossen, gemacht werden. 
Im Uebrigen kommen bezüglich dieser Wahlen die einschlägigen Bestimmungen des Wahlgesetzes vom 7. November 1869 und der Verordnung betreffend das Verfahren bei Wahlen etc. vom 5. Dezember 1877 zur Anwendung.
4. Die Gemeindräthe werden angewiesen, die erforderlichen Anordnungen zu den Wahlverhandlungen zu treffen. In den öffentlichen Einladungen zur Wahlverhandlung haben sie den Wählern von den oben unter 3 a und b aufgeführten Bestimmungen Kenntniß zu geben. Die nöthige Anzahl der Stimmzeddel wird ihnen zur Vertheilung unter die Stimmberechtigten durch die Staatskanzlei zugetheilt werden.
5. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zu veröffentlichen und den Gemeindräthen in besondern Abdrücken zuzustellen.
Zürich, den 17. September 1881.
Vor dem Regierungsrathe,
Der Staatsschreiber:
Stüßi.
Beschluss des Regierungsrathes
betreffend
die Erneuerungswahl der zürcherischen Mitglieder des schweiz. Ständerathes.
Der Regierungsrath,
unter Bezugnahme auf den heutigen Beschluß betreffend die Integralerneuerung des schweizerischen Nationalrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der erste Wahlgang für die Erneuerungswahlen der beiden zürcherischen Mitglieder des schweizerischen Ständerathes findet gemäß Art. 36 der kantonalen Verfassung Sonntag den 30. Oktober 1881 statt.
Ein allfällig nöthig werdender zweiter und letzter Wahlgang (Gesetz vom 28. April 1878 betreffend Abänderung des § 33 des Wahlgesetzes vom 7. November 1869) wird auf Sonntag den 13. November d. J. angesetzt.  
2. Diese Wahlen sind durch die gesammte Wählerschaft des Kantons in Einem Wahlkreise vorzunehmen.
3. Es sind dieselben gemäß den einschlägigen Bestimmungen der Art. 16–18 der Kantonsverfassung, des Wahlgesetzes vom 7. November 	1969 und der Verordnung betreffend das Verfahren bei Wahlen etc. vom 5. Dezember 1877 anzuordnen und durchzuführen und ist dabei insbesondere Folgendes zu beachten:
a. Die Stimmenden legen den ausgefüllten Wahlzeddel persönlich in die Urne. Ausnahmsweise kann ein Stimmberechtigter seine Stimmkarte durch einen andern Stimmberechtigten abgeben lassen. Mehr als drei Stimmzeddel jedoch darf Niemand einlegen.
b. Die Protokolle über die Wahlverhandlungen der politischen Gemeinden werden mit den Stimmzeddeln, letztere in besonderer Verpackung und versiegelt, von den Wahlbüreaux spätestens am Tage nach der Wahl dem Büreau des Kantonsrathes nach Zürich gesandt. Die Protokolle dürfen also nicht zu den Stimmzeddeln gelegt, sondern müssen einzeln versandt werden.
Vorläufige Berichte über die Wahlergebnisse durch Telegramme oder Expresse sind nicht zu erstatten, da dieselben durch Vermittlung der kantonalen Polizeisoldaten eingeholt werden.
4. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zu veröffentlichen und den Gemeindräthen in besondern Abdrücken mitzutheilen, mit dem Beifügen, daß ihnen die nöthige Anzahl der Stimmzeddel zur Vertheilung unter die Stimmberechtigten durch die Staatskanzlei zugestellt werden wird.
Zürich, den 17. September 1881.
Vor dem Regierungsrathe:
Der Staatsschreiber,
Stüßi. 
