Besoldungszulage für die Kreisinstruktoren Graf u. Meier.
Mit Eingabe vom 15t. d. M. empfiehlt der Kriegsrath neuerdings die beiden ältesten Kreisinstruktoren 
Herr Hauptmann Graf aus Rafz.
„		„		Meier aus Männedorf.
mit Rüksicht auf die ökonomischen Verhältniße, unter welchen sie s. Z. angestellt worden sind und die seither durch die neuen gesetzlichen Bestimmungen für sie eingetretenen Nachttheile, sowie auf den Bericht über ihren auf im abgelaufenenen Jahre bewiesenen Diensteifer und ihre guten Leistungen für das Jahr 1847. zur Bewilligung einer Besoldungszulage an jeden von 200. Frkn. [jedoch ohne Verbindlichkeit für die Zukunft], die ihnen nach Beendigung und zur Zufriedenheit durchgeführten dießjährigen Unterrichte ausbezahlt würde.
Es wurde hierauf beschloßen:
I. Ist dieser Antrag genehmigt;  
II. Wird hievon dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
