Genehmigung des neuen Bezirksgebäudes zu Hinweil sowie der dießfalls an die Unternehmer zu bezahlenden Miethzinsentschädigung.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines vom dem Finanzrathe unterm 16ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath das neue Gebäude in Hinweil für Unterbringung der Bezirksbehörden unter dem Vorbehalte anerkannt, daß sich die Bauunternehmer verpflichten; 
a.) die ihnen schon früher bezeichnete obere Kammer als Civilarrestzimmer einzurichten.
b.) die andere obere Kammer, nach ihrem eigenen Anerbieten, zur Anlegung eines Archives für die Bezirksbehörden abzutreten und einzurichten.
c.) die Gefangenschaften folgender Maßen zu verbeßern:
1.) die von Gußeisen verfertigten Gitter sollen durch einen Sachkundigen mehr befestigt werden.
2.) Die Wände dreyer Gefangenschaften sollen mit einem einfachen Täfer bekleidet und mit Carton unterschlagen, die Wände der 4. andern mit Pflaster bestochen und abgerieben werden.
3.) An die Thüren sollen Schlößer angebracht und für beßern Beschluß  der Fugen durch einen quer aufgenagelten Doppel gesorgt werden.
4.) In die Lichtöffnung des oben bemerkten Civilarrestzimmers soll ein Gitter angebracht [werden].
5.) Sämmtliche Gefangenschaftslichter mit stehenden Jalousieladen versehen werden.
6.) Diese Reparaturen werden bis Ende May künftigen Jahres ausgeführt, und
7.) Gemäß §. 3. des Gesetzes die Beheizung und Reinigung der Localitäten von den Bauunternehmern übernommen.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe mit der Einladung Kenntniß gegeben, unter obigen Bedingungen mit den Unternehmern einen Miethcontract abzuschließen und von Anfang künftigen Jahres an denselben jährlich Frk[en]. 500. Miethzins zu bezahlen, auch für die zwey letzten Monathe des laufenden Jahres, innerhalb welcher das Gebäude bereits von den Bezirksbehörden benutzt werden soll, eine verhältnißmäßige Entschädigung verabfolgen – ferner seiner Zeit durch das Baudepartement sich von der Erfüllung obiger Bedingungen überzeugen zu laßen.
Ebenso werden die Bezirksbehörden nunmehr eingeladen, das neue Bezirksgebäude zu beziehen. 
