Hanhart-Solivo in Dietikon; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Hanhart-Solivo, in Dietikon, betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Das Hochwasser vom Jahr 1878 hat dem Petenten das Reppischwuhr theilweise weggerissen. Um in der Arbeit in der Fabrik nicht allzu lange gehindert zu sein, führte er ca 10 m oberhalb ein Nothwuhr auf, welches durch das Hochwasser im September v. Js. ebenfalls beschädigt wurde, sodaß zu einem Neubau geschritten werden muß.
Es liegt nun ein Projekt vor, die Grundschwelle des alten Wuhres, entsprechend der Reppischkorrektion, tiefer zu setzen, so daß dieselbe 0,32 m tiefer als die alte Stirne des steinernen Wuhres zu stehen käme. Anstatt der bisher bestehenden 0,18 m hohen Schwelladen würden nun solche von 0,32 m + 0,18 m = 0,50 m Höhe aufgestellt, um die bisher benutzte & konzedierte Schwellhöhe wieder zu erhalten.  
B. Das Gesuch ist öffentlich ausgeschrieben worden & nach Mittheilung des Statthalteramtes Zürich sind auf stattgehabte Publikation hin keine Einsprachen gegen das Projekt erfolgt.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach der Planvorlage soll das neue Wuhr aus Holz über dem vorhandenen Quadermauerwerk konstruiert werden; die Schwellladen werden mittelst Scharnieren an dem Doppelwuhrbaue befestigt, so daß sie leicht stromabwärts umgelegt werden können. Diese Schwellbretter sollen durch dünne Holzstäbe gestützt werden, welche erforderlichenfalls leicht zu entfernen sind.
D. Aus Gründen des öffentlichen Interesses stehen dem Unternehmen keine Hindernisse im Wege und in wasserbaupolizeilicher Beziehung erscheint das Projekt als zulässig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Hanhart-Solvio in Dietikon wird, in Abänderung und Erweiterung der Konzession vom 3. Mai 1861, die Bewilligung ertheilt, nach Plan das bisherige Wuhr aus Quadermauerwerk um 0,32 m, entsprechend der Reppischkorrektion, zu vertiefen &  die Schwellhöhe mit 0,50 m hohen beweglichen Laden zu bewerkstelligen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Für die Höhenlage der Oberkante der Schwelladen sind die Bestimmungen der Konzession vom 3. Mai 1861 maßgebend & soll nach Beendigung der Baute die erwähnte Oberkante der Schwellade eine Höhenquote von 394,5 m [Reppischkorrektionsplan] und die Wuhrschwelle mit umgelegten Brettern, entsprechend der neuen Reppischsohle, eine Höhenquote von 394,0 m zeigen.
2. Das Wuhr soll eine freie ununterbrochene Auffassung haben & bei niedergelegten Schwelladen dürfen weder Stützen noch Pfosten den Grundbau überragen.
3. Die mittelst Scharnieren an dem Doppelwuhrbau befestigten Schwelladen sollen so konstruiert sein, daß sie leicht stromabwärts umgelegt werden können, & daß in umgekehrten Zustand keine Theile derselben die vorgeschriebene Höhe der Wehrkrone überragen.
4. Der Eigenthümer des Wuhres ist verpflichtet, beim Herannahen von Hochwasser immer sofort die Schwelladen niederzulegen & es dürfen dieselben erst wieder aufgestellt werden, wenn das Hochwasser vorbei ist.
5. Sollten sich später Uebelstände in der Einrichtung & Handhabung bezüglich des Umlegens der  Schwellbretter ergeben; so wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Anordnung weiterer Maßregeln auf Kosten des Konzessionsinhabers vorbehalten.
6. Im Uebrigen bleiben alle Bestimmungen der Konzession vom 3. Mai 1861, soweit sie nicht durch gegenwärtige Konzession aufgehoben sind, ausdrücklich in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlage & erfolgter Instandsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerkanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Herr Hanhart hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 8 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühr zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Zürich, dem Gemeindrath Dietikon, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei & der Direktion der öffentlichen  Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
