[Jakob] Schellenberg in Kloten abgewies. Rek. betr. Erweiterung des Bettenseebaches.
In Sachen
des Herrn Jakob Schellenberg in Kloten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Erweiterung des Bettenseebaches,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Bülach hat unterm 26. Hornung 1874 den Rekurs des Hrn. Schellenberg gegen die ihm vom Gemeindrathe anbefohlene Erweiterung des Bettenseebaches als unbegründet abgewiesen.
F. Hierüber beschwert sich Hr. Schellenberg mit Eingabe vom 18. März. Die Begründung ist wesentlich die gleiche, wie vor erster Instanz. Als neu führt Rekurrent bloß an, daß durch einen Gemeindebeschluß am 5. Mai 1861 festgesetzt worden sei, es werde die Breite und Tiefe des fraglichen Grabens durch die vorhandenen Schwellböden bestimmt.
Ferner wird behauptet, der bestehende Graben vermöge auch bei den stärksten Regengüssen das Wasser abzuführen.
G. In seiner vom 4. April datirten Rekursbeantwortung gibt der Gemeindrath  Kloten zu, daß die Gemeinde am 5. Mai 1861 den vom Rekurrenten erwähnten Beschluß gefaßt habe, behauptet aber, daß die damaligen Schwellen bedeutend breiter gewesen seien, als die vom Rekurrenten erstellten. Und mit Bezug auf die Behauptung des Rekurrenten, daß der Bach weit genug sei, anerbietet der Gemeindrath den Beweis, daß in Folge der Verengerung desselben bei heftigen Regengüßen mehrmals nicht nur die Straße II. Klasse nach Rümlang geschädigt, sondern auch die zunächst gelegenen Gebäude mit Wasser angefüllt worden seien.
H. Der Bezirksrath Bülach findet sich zu keiner besondern Rekursbeantwortung veranlaßt. 
J. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der sog. Bettenseebach ist kein Gewässer von besonderer Bedeutung. Er hat im Ganzen eine Länge von 4000 Fuß und somit in der flachen Gegend, wo er liegt, kein großes Zuflußgebiet. Sein Anfang ist am östlichen Ende des Dorfes Kloten in der Nähe der Straße nach Bassersdorf; die regelmäßigen Zuflüsse zum Bache sind einige kleine Bäche und mehrere Brunnen; bei starkem Schneeschmelzen und Regengüssen kann  aber das Gewässer, namentlich durch das Dachwasser der an dem Bache liegenden zahlreichen Häuser, bedeutend anschwellen. Dieß beweisen die Dimensionen, welche dem Bache u. den darüber führenden Brücken längs der Straße II. Klasse durch das Dorf gegeben worden sind. Dieselben betragen über 4 Fuß in der Breite und volle 2 Fuß in der Höhe. Eine der ältesten Brücken über den Bach ist wol diejenige der Straße I. Klasse, derselben wurden gewiß nicht ohne Grund 2 Oeffnungen von je 3 Fuß 3 Zoll oder im Ganzen eine Oeffnungsbreite von 6 Fuß 6 Zoll gegeben. Wäre eine geringere Oeffnung zulässig gewesen, so hätte man ohne Zweifel die Kosten für eine größere erspart. Die Brücken im Dorf wechseln zwischen 4 Fuß bis 6 Fuß Breite, mit Höhen von 2 Fuß bis 22 Zoll. An seinem Anfangsgebiet hat der Bach schon eine Breite von 3 Fuß 7 Zoll. Auffallend ist, daß [fact. C des bezirksräthlichen Beschlusses] Hr. Schellenberg bei Korrektion des Baches durch das Dorf gegen eine geringere Breite als 6 Fuß Einsprache erhob und jetzt den Bach an seinem Ausgange gegen den Altbach, wo alles Wasser aus dem ganzen Zuflußgebiet konzentrirt ist, mit 5 à 5 Fuß Breite zu groß findet.
Das Auskunftsmittel, welches Hr. Schellenberg  vorschlägt, nämlich dasjenige Wasser, welches der Bettenseebach nicht zu fassen vermöge, durch den Wässerungsgraben parallel mit der Rümlangerstraße fortzuleiten, kann wol nicht als zulässig erklärt werden, weil der Besitzer der unterhalb folgenden Wiese, durch welche der Wässerungsraben führt, nicht verpflichtet werden kann, mehr als das benöthigte Wässerungswasser abzunehmen, und so den Graben zu einem zweiten Wildbach werden zu lassen.
Der Rekurs ist daher abzuweisen, immerhin in der Meinung, wie solches schon im bezirksräthlichen Beschlusse angedeutet ist, daß dem Rekurrenten das Recht gewahrt bleibt, Entschädigung zu verlangen und diese Frage zum gerichtlichen Austrag zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Tag Herr Schellenberg die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats [-], 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeind-  rath Kloten, den Bezirksrath Bülach unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
