Sistirungsrekurs Werffeli, in Außersihl.
In Sachen des Johannes Werffeli, in Außersihl, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, hat am 29. Dezbr. 1884 mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft eine auf Betreiben des Rekurrenten gegen den Weinhändler Alois Marti wegen Körperverletzung angehobene Strafuntersuchung sistirt, u. A. auch weil durch unverdächtige Zeugen das Alibi des Marti zur kritischen Zeit konstatirt worden sei.
B. Hiegegen rekurrirt Werffeli & verlangt Durchführung der Untersuchung, indem er im Wesentlichen vorbringt; Zwischen dem Angeschuldigten & dem Rekurrenten habe sich in der Nacht vom 19./20. Novbr. 1884 ein Streit entsponnen, bei welchem Marti ihm gedroht habe. Beim Nachhausegehen habe Rekurrent dann am untern Limmatquai unversehens einen Streich bekommen, sodaß er zusammengebrochen & längere Zeit arbeitsunfähig gewesen sei. Einige Tage nach diesem Vorfall, habe Marti in einer Wirthschaft sich gerühmt, ihm die fragliche Ver-  letzung an jenem Abend beigebracht zu haben, wofür Zeugen benannt werden. Trotz alle dem sei die Untersuchung sistirt worden.
C. Die Staatsanwaltschaft & der Untersuchungsbeamte tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses an, indem im Wesentlichen bemerkt wird, daß abgesehen davon, daß Marti den Alibibeweis geleistet, aus der eigenen Deposition des Werffeli hervorgehe, daß der Thäter ein anderer sein müsse als der angeschuldigte Marti, welch’ letztern er jedenfalls hätte erkennen müssen.
Es kommt in Betracht:
Nach den Untersuchungsakten & der Vernehmlassung des Untersuchungsbeamten erzeigt sich zur Genüge, daß die rekurrirte Verfügung weder auf nachlässiger Geschäftsführung, noch auf einem Irrthum des Untersuchungsbeamten beruht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich,  Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
