Fortführung der Straße Birmensdorf–Lieli.
Betreffend Fortsetzung der Straße Birmensdorf–Lieli auf aargauischem Gebiete,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Birmensdorf hat die unterm 23. Weinmonat 1875 vom Regierungs-  rathe genehmigte Straßenbaute Birmensdorf–Lieli vollendet, während auf aargauischem Territorium die Fortsetzung noch nicht in Angriff genommen worden ist. Der Gemeindrath Birmensdorf stellt nun mit Zuschrift vom 27. Weinmonat abhin das Gesuch, es möchte – mit Rücksicht darauf, daß die Baute sr. Zt. wesentlich auf das Drängen der angrenzenden Gemeinden des Kantons Aargau hin beschlossen worden, daß jedoch für die zugesicherte Fortsetzung gegen Bremgarten noch nichts gethan worden sei – die Regierung von Aargau für den Birmensdorf durch diese Verzögerung entstehenden Schaden verantwortlich gemacht werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Sowol die Gemeinde Birmensdorf selbst als der Regierungsrath haben sich in dieser Straßenangelegenheit schon an die aargauische Regierung gewandt. Es ist freilich daselbst nach dem letzten bezüglichen Schreiben der dortseitigen Baudirektion vom 14. Brachmonat d. Js. der Große Rath wegen Verwerfung des Staatssteuerbeschlusses durch das Volk noch nicht auf die Sache eingetreten, während eine großräthliche Schlußnahme abgewartet werden muß, da außer Lieli noch acht andere Gemeinden betheiligt sind, eine Gemeinde aber gegen ihren Willen nur durch Dekret des Großen Rathes zur Erbauung neuer Straßen angehalten werden kann. 
Von einer Haftbarmachung des Standes Aargau im Sinne des Gesuches von Birmensdorf kann selbstverständlich keine Rede sein, wol aber erscheint es angemessen, sich neuerdings für Beförderung der Sache zu verwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Regierung von Aargau wird dringend ersucht, für beförderliche Fortsetzung der Straße II. Klasse von Birmensdorf nach Lieli sorgen zu wollen.
II. Mittheilung an dieselbe, an den Gemeindrath Birmensdorf & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
