Heß u. Liebmann Enge, Rekurs betr. Verbot ihres Bettfedergeschäftes.
In Sachen der Herren Heß & Liebmann, Bettfedergeschäft an der Glärnischstraße in Enge, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Verbot eines sanitarisch schädlichen Gewerbes,
ergibt sich:
A. Unterm 7. April d. Js. hat die Gesundheitskommission Enge verfügt: Es sei den Herren Heß & Liebmann der Betrieb ihres Federngeschäftes in dem von ihnen gemietheten Gebäude an der Glärnischstraße daselbst untersagt & werde für die Dislokation eine Frist von 14 Tagen angesetzt.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirte das Advokaturbureau Ryf Ns. der Herren Heß & Liebmann mit Eingabe vom 16. April an das Statthalteramt Zürich.
C. Durch Verfügung vom 15. Mai d. Js. hat das Statthalteramt Zürich den Rekurs gegen die Verfügung der Gesundheitskommission Enge als unbegründet abgewiesen, die Frist für Dislokation des Geschäftes aber bis zum 1. Juli d. Js. verlängert, mit der Bestimmung, daß die Gesundheitskommission Enge darüber zu wachen habe, daß in der Zwischenzeit kein nichtdesinfizirtes Rohmaterial zur Bearbeitung gelange.
Diese Verfügung stützt sich auf folgende Gründe:  
1. Die Bedingungen, unter welchen, gestützt auf einläßliche Gutachten des Bezirksarztes, des Sanitätsrathes & des eid. Fabrikinspektors, den Herren Heß & Liebmann der Fortbetrieb ihres Federngeschäftes in ihrer frühern Lokalität in Riesbach durch Beschlüsse dießseitiger Stelle des Statthalteramtes und des Regierungsrathes gestattet wurde, sind bei der neuen Geschäftsanlage an der Glärnischstraße in keiner Richtung erfüllt & es fallen somit auch alle Konsequenzen, welche aus jenen Beschlüssen auf die vorliegende Frage gezogen werden wollen, dahin.
2. Nach den früher eingeholten Gutachten & allen bisher gemachten Erfahrungen involvirt der Geschäftsbetrieb eine Pockengefahr nur für die Arbeiter und nicht für die Nachbarschaft, und so lange nur die in Riesbach bereits desinfizirten Federn in Behandlung kommen, könnte von einer Pockengefahr überall nicht gesprochen werden. Es ist indeß keinerlei Gewähr dafür geboten, daß nicht auch noch neues, nicht desinfizirtes Rohmaterial beigeschafft werde, in welchem Falle, beim Mangel jeglicher Einrichtung für Desinfektion, eine Gefahr für die Arbeiter gebracht würde.
3. Bei den gegenwärtigen sehr mangelhaften Einrichtungen & Vorkehren werden durch den Betrieb große Staubmassen entwickelt, die bei geschlossenen Räumen die Gesundheit der Arbeiter schädigen, bei geöff-  neten Fenstern aber unbedingt die Nachbarschaft in unzulässiger Weise belästigen, was bei längerer Dauer ebenfalls gesundheitsschädlich wirken müßte [§ 16 der Verordnung vom 25. Juli 1883].
4. Die vorhandenen Räumlichkeiten eignen sich nicht dazu, um die für einen erlaubten Geschäftsbetrieb nothwendigen Einrichtungen anzubringen & kann bei einem bloßen Provisorium der großen Kosten wegen davon wohl keine Rede sein. Es hätte daher keinen Zweck, sich mit der Frage zu beschäftigen, unter welchen Bedingungen an dieser Stelle der Geschäftsbetrieb geduldet werden könnte.
5. Da von einer direkten sanitarischen Gefährde so lange nicht gesprochen werden kann, als die Beiziehung von nicht desinfektirten Rohmaterial verhindert wird, die Belästigung durch Staub namentlich für die Nachbarschaft nur bei längerer Dauer eine gesundheitsschädliche Wirkung hätte und die Dislokation eines Geschäftes von dem Umfange des in Frage stehenden mit Schwierigkeiten verbunden ist, so erscheint es angezeigt, die Gesundheitskommission Enge für Räumung des Lokals angesetzte Frist angemessen zu verlängern.
D. Mit Zuschrift vom 31. Mai rekurrirt das Advokaturbureau Ryf Ns. der Herren Heß & Liebmann gegen obige Verfügung des Statthalteramtes & führt zur Begründung im Wesentlichen an:  
1. Die Befugniß der Administrativbehörden, eine Kontrole über den Gewerbsbetrieb auszuüben, könne nur aus dem Gesetze betr. die öffentliche Gesundheitspflege, § 2. h, und der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden vom 24. Febr. 1877 [?], § 10, hergeleitet & dürften diese Vorschriften nicht im Sinne der Ausdehnung interpretirt werden, weil ihnen nicht Gesetzeskraft zukomme & sie Eingriffe in die Privatrechte enthalten. – Nach § 15 dieser Verordnung sei aber Schließung, bezw. Verbot des Betriebes, nur zulässig bei Gewerben von unzweifelhafter Gefährlichkeit & auch nur da, wo man sich den gesetzlichen Forderungen entziehe, was alles hier nicht zutreffe.
Uebrigens sei die Frage, ob das Geschäft der Rekurrenten aus sanitarischen Gründen beseitigt werden könne, zu der Zeit, als dasselbe in Riesbach etablirt gewesen, durch Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom 21. Mai 1881 endgültig dahin entschieden worden, daß das Verbot der Gesundheitskommission Riesbach gegen den Fortbetrieb des Geschäftes aufgehoben worden sei, & zwar gestützt auf ein Gutachten des Sanitätsrathes vom 11. Mai 1881.
2. Die gegenwärtigen Verhältnisse seien nicht ungünstiger, als wie sie damals gewesen. Das Geschäft der Rekurrenten im jetzigen Lokale beschränke  sich auf den Verkauf, bezw. die Liquidation des noch vorhandenen Lagers von bereits in Riesbach desinfizirten Federn, ohne daß neue Waare bezogen & gereinigt werde. – Auf dem Dachboden befinde sich bloß eine Maschine zum Auflockern lange gelegener Waare, in welcher Maschine sich der Staub in einer verschlossenen Schublade absetze. Es sei auch durch Vergitterung der Fenster dafür gesorgt, daß bei Oeffnung derselben keine Flaumtheilchen entweichen könnten. Uebrigens könne durch Anwendung technischer Schutzmittel eine allfällige [in der That aber bestrittene] Belästigung oder Gefahr für die Nachbarschaft vollständig beseitigt werden.
3. Die Ausführung in Erwägung 2 der rekurrirten Verfügung: es sei keinerlei Gewähr dafür geboten, daß nicht noch neues, nicht desinfizirtes Rohmaterial beigeschafft werde etc., sei nicht stichhaltig, weil nach den frühern Expertisen & der rekurrirten Verfügung selbst konstatirt sei, daß eine Gefahr der Infektion mit Pocken für die Nachbarschaft nicht bestehe. – Es werde auch noch darauf hingewiesen, daß in unmittelbarer Nähe der fraglichen Lokalität während mehreren Jahren von Wenig & Cie ein Federreinigungsgeschäft ohne Gefahr für die Nachbarschaft & ohne Beanstandung seitens der Gesundheitsbehörde betrieben worden sei.  
4. Eventuell seien die Rekurrenten im Falle, darum nachzusuchen, daß ihnen zur Verlegung des Geschäftes eine Frist bis zum 1. Okt. d. Js. unter der Bedingung bewilligt werde, daß sie kein neues, nicht desinfizirtes Rohmaterial von außen in diese Geschäftslokalitäten beziehen & daß sie durch richtige Anbringung von Verschlüssen, bezw. Gitter, die Belästigung der Nachbarschaft durch Flaumtheilchen möglichst verhindern. Im Verzuge liege keine Gefahr; die Dislokation des Geschäftes sei beschwerlich & kostspielig & die Rekurrenten wären in der Lage, vor dem 1. Okt., dem üblichen Miethstermin, kaum anderswo eine passende Lokalität beziehen zu können.
E. In Beantwortung des Rekurses verweist das Statthalteramt Zürich auf die Motivirung der rekurrirten Verfügung & bemerkt noch im Wesentlichen:
Entgegen der Verfügung vom 21. Mai 1881, wonach der Fortbetrieb des fraglichen, damals in Riesbach etablirten Geschäftes ohne Dislokation gestattet worden, fehle gegenwärtig: Die Einrichtung zur Erhitzung, resp. Desinfektion der Federn, die Ventilation zum Auffangen Staubes & der Verschluß sämmtlicher Fenster mit enggeflochtenen Drathsieben. Wenn nun kein neues Rohmaterial eingebracht werde, wie behauptet worden sei,  so wäre es allerdings genügend, wenn Ventilator & Fensterverschlüsse zweckentsprechend erstellt würden; das Statthalteramt müsse aber dießfalls auf seine Erwägung 4 verweisen & an derselben festhalten.
Gegen die von den Rekurrenten eventuell verlangte Fristverlängerung werde nichts eingewendet, da von einer direkten sanitarischen Gefahr kaum gesprochen werden könne & die Belästigung der Nachbarschaft wohl auch bis zum 1. Oktober zu ertragen sein werde.
Der Regierungsrath,
im Wesentlichen den Erwägungen des Statthalteramtes zustimmend,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der Rekurs wird in der Hauptsache abgewiesen.
II. Dagegen wird die Frist zur Verlegung des Geschäftes bis 1. Okt. d. Js. bewilligt unter der Bedingung, daß die Rekurrenten kein neues nicht desinfizirtes Rohmaterial von außen in die gegenwärtigen Geschäftslokalitäten einbeziehen & daß sie durch richtige Anbringung von Verschlüssen die Belästigung der Nachbarschaft durch Flaumtheilchen möglichst verhindern. Für allfällige Ueber-  tretung dieser Bedingungen behält sich der Regierungsrath alle weitern Maßnahmen vor, insbesondere auch die Ueberweisung der Fehlenden an den Strafrichter wegen Ungehorsams.
III. Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an das Advokaturbureau Ryf zu Handen der Rekurrenten & an das Statthalteramt Zürich.
