Herr Hofrath Horner und Herr Oberstlieutenant Pestalutz ersuchen um Sicherstellung und Beyhülfe zu Ausführung trigonometrischen Vermeßungen.
Nach Anhörung einer vom 24. d. M. datirten Zuschrift,  durch welche Herr Hofrath Horner und Herr Ingenieur-Oberstlieutenant Pestalutz das gedoppelte Ansuchen stellen, daß einerseits angemeßene Verfügungen getroffen werden möchten, um die auf einigen Punkten, z. B. auf der Baldern, im Zollikerberg, auf der Forch und später auf dem Albis zu errichtenden, für Fortsetzung der angefangenen trigonometrischen Vermeßung des Cantons erforderlichen Signale vor Beschädigung und Zerstörung zu sichern, anderseits ihnen die Benutzung der bey den verschiedenen Regierungsdepartements aufbewahrten Specialkarten und Pläne, in soweit sie den Kreis der gegenwärtigen Vermeßung beschlagen, eröffnet werden möchte, – hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die Statthalterämter Zürich, Knonau, Horgen, Meilen und Uster werden beauftragt, den Vorsteherschaften derjenigen Gemeinden, in deren Nähe solche Signale errichtet werden, den Auftrag zu geben, daß sie für Erhaltung und Sicherstellung dieser Signale möglichst sorgen, und ihre Gemeindsangehörigen darüber belehren, daß solche zu einem allgemein nützlichen Zwecke getroffen werden. Auch ist den  betreffenden Gemeinden zu empfehlen, daß sie den meßenden Ingenieuren nöthigen Falles mit Unterstützung an die Hand gehen.
2.) Der Finanzrath wird bevollmächtigt, den Herrn Bittstellern die benöthigten Plane und Karten zur Benutzung aus der Rißsammlung verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Finanzrathe, den Herren Petenten und den benannten Statthalterämtern durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
