Weisung an den Großen Rath betreffend ein neues Sitzungslocale für den Großen Rath.
Der Regierungsrath erhielt von derjenigen Commißion des Großen Rathes, welche zu der Vorberathung wegen eines Sitzungslocales niedergesetzt worden, eine Mittheilung desjenigen Antrages, den sie zu Handen der Höchsten Behörde über diesen Gegenstand abgefaßt,  und hat sodann nach näherer Prüfung dieses Gegenstandes beschloßen, diesen Antrag mit nachfolgender empfehlender Weisung an den Großen Rath zu begleiten:
Weisung.
Diejenige Commißion des Großen Rathes, welche den 29. September d. J. beauftragt worden, theils den Antrag des Regierungsrathes, betreffend die Erbauung eines Sitzungslocales für den Großen Rath zu prüfen, theils zu untersuchen, ob auf die vorgeschlagene oder auf eine andere weniger kostspielige Weise für die Oeffentlichkeit der Sitzungen der Höchsten Behörde gesorgt werden könne, – hat dem Regierungsrathe ihren zu Handen des Großen Rathes gestellten Bericht und Antrag vom 10. d. M. mitgetheilt, aus welchem sich ergibt, daß sie mit Beseitigung der verschiedenen andern Bauplane darauf anträgt, eine Bauveränderung des jetzigen Sitzungslocales auf dem Rathhause vorzunehmen, durch welche Raum für eine 200. Zuhörer faßende Gallerie im obern Stocke gewonnen werden kann.
Nach Einsicht dieses Berichtes und der beygefügten Bauriße hat sich der Regierungsrath überzeugt, daß, wenn er die vorgeschlagene Einrichtung, ohne Gefährdung der baulichen Solidität des Gebäudes selbst, getroffen werden kann, dieselbe in mehrfachen Rücksichten, und vorzüglich wegen der dabey zu erzweckenden bedeutenden Kostenerforderniß von circa Frk[en]. 100,000. unwidersprechlich dem Vorzug vor allen andern Projecten verdiene, und darum nimmt er keinen Anstand, diesen Vorschlag nebst dem Entwurfe eines Beschlußes mit dem Antrage zu begleiten, daß es dem Großen Rathe belieben möchte, denselben zu genehmigen und die Ausführung zu verordnen.
