[Konrad] Hablützel v. Feuerthalen in Schenectady-New-York. Landrechtsentlassung.
Herr Konrad Hablützel von Feuerthalen, wohnhaft in Schenectady, Staat New-York in Amerika stellt das Gesuch um Entlassung aus seinem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande, indem er den Nachweis leistet, daß er das Bürgerrecht des Staates New-York erworben habe. 
Der Bezirksrath Andelfingen und der Gemeindrath Feuerthalen erklären, daß der Entsprechung des Gesuches kein Hinderniß im Wege stehe.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei Herr Hablützel aus dem hiesigen Staats- und Gemeindsverbande unter der Bedingung entlassen, daß derselbe die allfällig noch besitzenden zürch. Ausweisschriften der Staatskanzlei zurückstelle.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten die definitive Entlassungsurkunde auszustellen, sobald er die in Disp. 1. bezeichnete Bedingung erfüllt haben wird.
3. Mittheilung dem Petenten und dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Feuerthalen.
