Knecht in Adetsweil & Mith. betr. Befreiung v. Untersuchungskosten.
Nachdem durch Regierungsbeschluß vom 30. Herbstmonat 1875 dem Wahlbureau Bäretsweil an die Untersuchungskosten bezüglich des Wahlaktes am 20. Juni 1875 Frk. 100 zu zahlen auferlegt worden waren, weigerten sich die Hrn. alt Kreisgerichtsschreiber J. H. Knecht, in Adetsweil, Kaspar Stutz in Rüetsweil, Jakob Egli in Hofscheuer und Lehrer Kradolfer in Bäretsweil, welche damals ebenfalls Mitglieder des Wahlbureau waren, jedoch bei der betreffenden Wahlverhandlung nicht mitgewirkt hatten, den auch auf sie verlegten Antheil an jene Kosten zu bezahlen. Gleichwol wurde gegen sie durch Verfügung des Bezirksgerichtspräsidiums Hinweil vom 27. Jenner 1877 Rechtsöffnung ertheilt.
Mit Eingabe vom 24. dieß wendet sich nun Hr. Knecht in Adetsweil für sich & Namens der übrigen Betheiligten an den Regierungsrath mit dem Gesuche, daß sie von jeder Zahlung an die fraglichen Untersuchungskosten befreit  werden.
Es kommt in Betracht:
Aus dem betreffend die Wahlumtriebe in Bäretsweil erhobenen Akten hat sich in der That ergeben, daß die Mitglieder des Wahlbüreau:
alt Kreisgerichtsschreiber Knecht in Adetsweil,
Kasp. Stutz, in Rutschweil [sic!],
Jakob Egli, in Hofscheuer, &
Lehrer Kradolfer sel. in Klein-Bäretsweil
bei der betreffenden Wahlverhandlung gar nicht mitgewirkt haben, sondern mit genügender Entschuldigung abwesend waren.
Es ist selbstverständlich, daß der Regierungsrath nicht die Meinung haben konnte, mit den betreffenden Kosten, welche er dem Wahlbureau auflegte, ganz unbetheiligte Mitglieder zu belasten. Das Verfahren des Wahlbureau, die Kosten einfach auf die Mitglieder zu repartiren, gleichviel ob sie betheiligt seien oder nicht, war daher ein ganz unrichtiges.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Beschluß des Regierungsrathes vom 30. Herbstmonat 1875 betreffend Auflage von Untersuchungskosten an das Wahlbureau Bä-  retsweil wird dahin erläutert, daß diese Kostenauflage selbstverständlich nur diejenigen Mitglieder des Wahlbureau treffen kann, die bei den Wahlverhandlungen in amtlicher Eigenschaft mitgewirkt haben.
2. Mittheilung an die Petenten unter Rücksendung der Verfügung des Bezirksgerichtspräsidiums Hinweil.
