Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Ausführung verschied. Unterhaltungsarbeiten am Seminargebäude in Küsnacht.
Laut Bericht der Direktion der öff. Arbeiten sind im Seminargebäude in Küsnacht verschiedene Arbeiten auszuführen. Es müssen nämlich für ein Klassenzimmer im ersten Stockwerk neue Fenster und ein neuer Fußboden & für den Gang daselbst neue Platten erstellt werden, die Thüren, Treppen und Geländer im östlichen Treppenhaus sind zu eicheriren, die Gänge desselben zu weißeln & die Decke des Gesangsaales bedarf eines Leimfarbanstrichs. Die Kosten sämmtlicher Arbeiten werden auf Frk. 1588. 40 angeschlagen, der Ansatz im Büdget beträgt Frk. 3000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die oben genannten Arbeiten ausführen zu lassen.
Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
