Schreiben des Eidg. Kriegsrathes betreff. die Aufhebung des Staffetendiensts.

[Præsidialverfügungen.
Actum den 12. December 1847.]
Mit Kreisschreiben vom 9t. Dezember ladet der Eidg. Kriegsrath die Stände ein, den in Folge seiner Einladung vom 8t. Oktbr. organisirten Staffetendienst nunmehr wieder eingehen zu lassen, in dem die Motive, die diese Maßregel hervorgerufen, mit der Auflösung des Sonderbundes weggefallen seien.
Es wird dieses Schreiben dem Postdepartement zur Erledigung zu überweisen beschlossen:
