J. A. Holzer v. Moos - Seedorf. Bericht d. Statth. Amtes Pfäffikon in dessen Auslieferungssache.
Betreffend die vom Regierungsrathe durch Beschluß vom 6. dieß bewilligte Auslieferung des J. A. Holzer von Moos - Seedorf, Kanton Bern, an die waadtländischen Gerichte, berichtet das Statthalteramt Pfäffikon mit Zu-  schrift vom 20. dieß, Holzer sei schon am 8. April, bevor fraglicher Beschluß dem Statthalteramt zugekommen sei, aus dem Strafverhaft entlassen worden. Der von der Staatsanwaltschaft ausgestellte Verhaftsbefehl habe auf 5 Monate Gefängniß gelautet, wovon 46 Tage in Abrechnung gefallen. Ein Urtheil über den Fall sei nicht eingegangen u. in dem Verhaftsbefehl bezüglich des Heimtransportes keine Bemerkung enthalten gewesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei
beschließt:
I. Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. Polizei.
