Gemdrth. Enge. – Gesuch um Abänderung der nach § 186 des Gemeindeges. auf den Viehbesitz fallenden Besteurung.
In Sachen des Gemeindrathes Enge,
betreffend Gesuch um Abänderung der nach § 186 des Gemeindegesetzes auf den Viehbesitz fallenden Besteurung,
ergibt sich:
A. Mit Schreiben vom 8 August stellt der Gemeindrath Namens der Gemeinde Enge das Gesuch, daß ihr in Abweichung von § 186 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen gestattet werden möchte, den auf den Viehbesitz fallenden Fünftheil in Anwendung von § 187 desselben Gesetzes so zu verlegen, daß die Steuer für eine Kuh oder ein Rind nicht mehr betrage als auf die drei Faktoren Vermögen, Haushaltung u. Mann verlegt werden müsse, für einen Ochsen oder ein Pferd aber das Doppelte der Steuer für eine Kuh bezogen werden, und begründet dasselbe damit, daß nach den Verhältnissen dortiger Gemeinde bei einem Steuerkapital von 13,210,000 Frk. bei einer Haushaltungszahl von 537 u. einer Mannzahl von 560, der Viehbesitz in der Weise belastet werden müsse, daß bei Erhebung einer  Steuer von 1‰ Frk. 10 von der Kuh oder dem Rind, und Frk. 20 von dem Pferd oder dem Ochsen erhalten werden müsse, ein Mißverhältniß, das jedenfalls nicht im Sinne des Gesetzes liegen könnte.
B. In seinem vom 15 August datirten Gutachten spricht der Bezirksrath Zürich sich dahin aus, daß dem Gesuche entsprochen werden möchte, um so mehr als nach der beabsichtigten Abänderung der Viehbesitz nach seiner Ansicht noch zu hoch besteuert werde.
C. Die Direktion des Innern findet, es sei die nachgesuchte Abweichung von § 186 des Gemeindegesetzes den Verhältnissen der Gemeinde Enge angemessen.
D. Unterm 31 v. Mts. beschloß der Regierungsrath:
1. Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes der Gemeinde Enge bis Ende des Jahres 1864 gestattet, die durch § 186 des Gemeindegesetzes vorgeschriebene Belastung des Viehbesitzes so durchzuführen, daß bei Erhebung einer Steuer von 1 Frk. vom 1000 Frk. Vermögen, 1 Frk. von der Haushaltung u. 1 Frk. vom Mann, die Viehbesitzer für je eine Kuh oder ein Rind Frk. 1, für je ein Pferd oder einen Ochsen Frk. 2 zu bezahlen haben.  
II. Mittheilung an den Bezirksrath u. an den Gemeindrath Enge.
E. Mit Zuschrift vom 5 dieß macht der Bezirksrath Zürich darauf aufmerksam, daß nach seiner Ansicht der so eben angeführte Beschluß dem Sinn und Wortlaute des Gesuches der Gemeinde Enge nicht entspreche, und derselbe in einer dem Sinne des Petitums entgegenstehenden Weise modifizire. Die Gemeinde Enge wünsche nämlich eine Abänderung des gesetzlichen Steuermodus in der Weise, daß eine Kuh in gleichem Betrage wie die drei Faktoren: Vermögen, Mann u. Haushaltung zusammen in Rechnung komme, oder daß wie der Bezirksrath die Sache auffasse, auf den Besitzer einer Kuh z. B. bei Erhebung einer Steuer von einem Franken u. s. f. drei Franken [die drei Faktoren zusammengerechnet] fallen und nicht blos ein Franken, denn zu einer solchen Ermäßigung hätte der Bezirksrath niemals Hand bieten können, weil er dieselbe für unbillig halten würde.
F. Die Direktion des Innern bestätigt nach nochmahliger Prüfung des Gesuches des Gemeindrathes Enge die Auffassung des Bezirksrathes Zürich als richtig.
Demnach hat der Regierungsrath, 
auf den Antrag der Direktion des Innern, unter Aufhebung des Beschlusses vom 31 v. Mts. (Fact. D)
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes der Gemeinde Enge bis Ende des Jahres 1864. gestattet, die durch § 186 des Gemeindegesetzes vorgeschriebene Belastung des Viehbesitzes so durchzuführen, daß bei Erhebung einer Steuer von 1 Frk. vom 1000 Frk. Vermögen, 1 Frk. von der Haushaltung u. 1 Frk. vom Mann, die Viehbesitzer für je eine Kuh oder ein Rind 3 Frk. für je ein Pferd oder einen Ochsen Frk. 6 zu bezahlen haben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Enge und an die Direktion des Innern.
