Bewillig. ei. Staatsbeitrages a. d. Kirchgemde Oberglatt für die Straßenbaute 3 Kl. v. Oberglatt nach Bülach.

In Sachen der Kirchgemeinde Oberglatt,
betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 29. Wintermonat d. Js. stellt Herr Präsident Schlatter, Namens der Kirchgemeinde Oberglatt das Gesuch, daß letzterer ein Staatsbeitrag bewilligt  werde, für die nunmehr ausgeführte 4903 Fuß lange Straßenstrecke dritter Klasse von außerhalb des Dorfes Oberglatt bis an die Banngrenze Bülach, in der Richtung gegen Bachenbülach und legt die dießfällige Rechnung bei, nach welcher die Gesammtkosten sich auf Frk. 6913 Rp 62 belaufen.
B. Durch Regierungsbeschluß vom 29. März d. Js. wurde der Gemeinde Oberglatt an den Bau der benannten Straße ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion berichtet: In der betreffenden Rechnung seien die Ausgaben für Landentschädigungen, Baukosten und Gemeindwerksleistungen ganz richtig angegeben, namentlich letztere nicht übersetzt; und die Straße sei vollständig beendigt. Einzig mit Beziehung auf den Rechnungsposten litt: C, Taggelder, meistens für Mitglieder des Gemeindrathes angesetzt, müsse bemerkt werden, daß die Ausgaben für Leistungen von Gemeindsvorstehern bisher immer von der Kostenssumme, welche der Bestimmung eines Staatsbeitrages zu Grunde gelegt werde, abgezogen worden seien, und daher auch im vorliegenden Fall die unter dem Rechnungsposten litt. C als Aus-  gabe angeführten Frk. 346. 81 Rp. in Abzug fallen, so daß die Kostenssumme sich auf Frk. 6566. 81 Rp. reduzire.
Die Beitragsquote für die Gemeinde Oberglatt betrage nach der Skala 316 pro mille der Kosten und demnach würde sich der Staatsbeitrag auf Frk. 2075. 11 Rp. stellen.
Für die in Frage stehende Straßenbaute seien durch die Straßenkassa bereits folgende Ausgaben bestritten:
Für technische Vorarbeiten im Jahr 1852 an Herrn Ingenieur Frei für zwei Projekte von 
5289 Fuß und 6639 Fuß Länge
Fr.
204.
17
Rp.
Für Aufstellen der Höhenpfähle zum zweiten Mal im März 1856 an Hrn. Ingenieur Frei
“
31.
50
Rp.
Für Bauaufsicht an Aufseher Schweizer vom März bis Wintermonat 1856, 34 Tag à 4 Frk.
“
136.
–
“
Zusammen
Frk.
371.
67
Rp.
Diese Ausgabe von dem vorhin gerechneten Staatsbeitrag in Abzug gebracht, stelle sich derselbe nunmehr auf Frk. 1703. 44 Rp., oder in runder Zahl auf Frk. 1700.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Der Kirchgemeinde Oberglatt wird an die Kosten des Straßenbaues dritter Klasse, von außerhalb des Dorfes Oberglatt bis an die Banngrenze Bülach in der Richtung gegen Bachenbülach ein Staatsbeitrag von Frk. 1700 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessene Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Kirchgemeinde Oberglatt durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg mit Weglassung des drittletzten und des letzten Lemma von fact: litt. C und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
