Vertheilung d. Liebessteuer f. Hagelbeschädigte in Hittnau.
In Folge des bezüglichen Regierungsbeschlusses vom 4. Dezember 1880 berichtet die Direktion des Innern: 
Die zu Gunsten der Hagelbeschädigten von Hittnau im Bezirke Pfäffikon erhobene Liebessteuer hat laut beiliegendem Auszuge der Staatsbuchhaltung im Ganzen ein Erträgniß von 900 Fr. 10 Rp. ergeben, excl. die Steuer der Gemeinde Sternenberg [Fr. 34], welche vom dortigen Gemeindrath direkt nach Hittnau gesandt worden ist.
Der durch die Schatzung des Gemeindrathes Hittnau ermittelte, von 55 Grundeigenthümern vom 13. Juli 1880 durch Hochgewitter erlittenen Schaden beträgt Fr. 12,750 & ergibt gemäß der nach Vorschrift der regierungsräthlichen Verordnung vom 2. März 1878, betr. Erhebung & Vertheilung von Liebessteuern, vorgenommene Berechnung die Summe von Fr. 38,149 auf welche die eingegangenen Liebessteuern zu repartiren sind.
Demnach hat der Regierungsrath, in Anwendung von § 5, Abs. 2 der zit. Verordnung und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Dem von der Direktion des Innern vorgeschlagenen Vertheilungsmodus, bezw. dem von ihr vorgelegten Verzeichnisse betr. Entschädigung der Hagelbeschädigten in Hittnau wird die Genehmigung ertheilt.
II. Die nach obigem Schema berechneten Entschädigungen sollen sofort zur Auszahlung gelangen.
III. Der Gemeindrath Hittnau wir ermächtigt, Be-  träge, auf welche, weil zu geringfügig, allfällig verzichtet werden sollte, sowie den vom Gemeindrathe Sternenberg direkte nach Hittnau versandten Beitrag – unter Berücksichtigung individueller Verhältnisse von sich aus zu vertheilen.
IV. Von der vollendeten Vertheilung der Liebessteuer ist vom Gemeindrathe Hittnau der Direktion des Innern sr. Zt. Kenntniß zu geben.
V. Aufnahme dieses Beschlusses in das Amtsblatt & Mittheilung an den Gemeindrath Hittnau sowie an die Direktion des Innern zu Handen der Staatskassaverwaltung zur Vollziehung.
