Ernennung v. Hauptleuten bei d. Cavallerie.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
zu Hauptleuten bei der Kavallerie ernannt:
1. Herrn Jb. Hablützel, von Trüllikon,
2.    “      Hartmann Koller, von Zürich,
3.    “      Otto Arbenz, von Andelfingen,
bisherige Oberlieutenants,
und im Weitern beschlossen:
I. Zustellung von Brevets an die Ernannten.
II. Publikation der Ernennungen durch das Amtsblatt.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
