[Eduard] Huber in Zürich; Rückweisung ss. Rek. betr. Bauordnung.

Präsidial-Verfügungen
14. Juni 1876.
Herr Eduard Huber in No 12 Frankengasse, Zürich, beschwert sich mit Eingabe vom 10. dieß über die Verweigerung einer Zimmerbaute von Seite des Stadtrathes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Hrn. Huber wird erwiedert, er habe sich in erster Instanz an den Bezirksrath zu wenden.
2. Mittheilung an denselben und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten an erstere unter Rückstellung der eingelegten Akten. 
