Gmde. Egg. Verabr. e. Staatbeitr. an dies. a/d. Kost[en] e. Straßenb. III. Cl.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Egg um Bestimmung von Staatsbeiträgen an verschiedene Straßenbauten III. Cl.
hat sich ergeben:
A. Mit empfehlendem Begleitschreiben vom 11. Jenner l. Js. übermittelt der Bezirksrath Uster ein vom 14. Christm. v. Js. dat. Gesuch des Gemeindrathes Egg um Verabfolgung von Staatsbeitragen an die Kosten:
1. Des Baues der Straße III. Cl. von der Forchstraße über Eichholz bis an die Gemeindsgrenze Maur;
2. Der Erstellung dreier steinerner Brücken auf der im Jahr 1843 erbauten Straße III. Cl. von der Gemeindsgrenze Mönchaltorf über Lieburg bis an die Straße II. Cl. von Altorf nach Eßlingen;
3. Des Baues der Straße III. Cl. von der Gemeindsgrenze Maur-Egg über Rellikon bis an die Grenze Egg-Mönchaltorf.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Was zunächst die Straße über Eichholz bis an die Gemeindsgrenze Mönchaltorf anbelangt, so hat zwar der Gemeindrath s. Zt. unterlassen, ein Gesuch um Zusicherung eines Beitrages an diese Baute einzureichen,  die Direktion hält indessen dafür, es dürfte dessenungeachtet auf das jetzt vorliegende Begehren eingetreten werden, die Straße verbindet nämlich das Dorf Maur mit der Forchstraße u. es kann ihr deshalb der Charakter einer Communikationsstraße nicht abgesprochen werden; zudem ist der Gemeinde Maur an die Fortsetzung derselben unterm 1. Augstm. 1861 ein Staatsbeitrag ertheilt worden. Was sodann die Straße über die Rellikon nach Mönchaltorf betrifft, so ist der Gemeinde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 24. Horn. 1863 ein Staatsbeitrag an die Kosten dieses Baues zugesichert worden. Dagegen kann auf das Gesuch um Ertheilung eines Beitrages an die Kosten der unter 2 angeführten Brücken nicht eingetreten werden, weil der Umbau derselben nur in Folge des im Jahr 1843 verwendeten schlechten Materiales stattfinden mußte u. somit diese Arbeiten nicht als Neubau, sondern als eigentlicher Unterhalt zu betrachten ist, an welchen der Staat keinen Beitrag leistet.
Nach der beigelegten Rechnung, welche mit den Belegen übereinstimmt, betragen die Kosten der ersten Straßenbaute 						Frkn.	1560	35
Hievon fallen jedoch die unter Titel „Verschiedenes“ angesetzten Vergütungen an den Gemeindrath im Betrag von						59	80
in Abzug u. es kommt bei Berechnung  nung [sic!] des Beitrages in Betracht die Summe von						Frkn.	1446	55
Die Straße über Rellikon kostet	Fr. 6503 77
Davon ziehen sich ebenfalls ab die  Vergütungen an den Gemeindrath	 “        91 35
									Fr.	6412.	42
Bei der ersten Straße von 1290’ Länge kommt der laufende Fuß auf Fr. 1.12 u. bei der zweiten, 3362’ [nicht 3350’] langen auf Frkn. 1.91 zu stehen.
Nach der Mittheilung des Bezirksrathes sind die beiden Straßen solid u. zweckmäßig erbaut.
C. Das Mittel der Quoten aus der alten und neuen Skala beträgt für die Gemeinde Egg 228 ‰ u. danach berechnet sich der Beitrag:
an die Kosten der Straße über Eichholz auf Frkn.   329.81
 “    “       “        “        “         “    Rellikon    “      “     1462.03.
Für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht sind von der Staatskassaverwaltung in den Jahren 1858 bis 1863 bereits Frkn. 35.25 für die Straße über Eichholz u. Frkn. 237.35 für diejenige über Rellikon ausgelegt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Egg werden über die bereits von  der Staatskassa bestrittenen Zahlungen für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht hinaus nachstehende Staatsbeiträge bestimmt:
1. an die Kosten der Straßenbaute III. Cl. von der Forchstraße über Eichholz, bis an die Gemeindsgrenze Maur fr. 300.
2. an die Kosten der Straßenbaute III. Cl. von der Gemeindsgrenze Maur-Egg über Rellikon bis an die Gemeindsgrenze Egg-Mönchaltorf Frkn. 1200.
II. Mittheilung an a. den Gemeindrath Egg, mit Weglassung von Fact. B b u. unter Rückstellung der Rechnung nebst den Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes[,] b. die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Acten.
