Rekurs des Gemeindrathes Wädenschweil u. Joh. Sch[n]eider u. Consorten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen betref. Errichtung eines Feuerweiers.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
in Sachen des Gemeindrathes Wädenschweil [vertreten durch Herrn Kantonsprokurator Sulzberger] ersten Recurrenten und des Herrn J. J. Schneider und Consorten von Wädenschweil [vertreten durch Herrn Kantonsprokurator Brändlin] zweiten Recurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 27t October 1847
betreffend Errichtung eines Feuerweiers
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 14ten November 1844. haben 36. Bewohner des Oberdorfes Wädenschweil beim dortigen Gemeindrath darum petitionirt, daß „die Errichtung eines Sammlers am frühern Orte vom Gemeindrathe mit möglichster Beförderung beschlossen und von von [sic!] demselben übernommen werden möchte“ seien aber vom Gemeindrath durch Beschluß vom 19ten  November, in welchem derselbe erkläre, er halte eine Schwelle für genügend und glaube, es seien derartige Bauten bisanhin Sache der Nachbarn und Ansäßen gewesen, er sei übrigens zu einem Beitrage an eine Schwelle bereit, abgewiesen worden:
B. gegen diesen Beschluß haben unterm 9ten Dezember 1844. Namens der 36 Petenten drei an den Bezirksrath Horgen recurrirt und verlangt, daß an der Stelle, wo der frühere Weier bestanden, der in Folge von Sorglosigkeit eingegangen und dessen Platz vom Gemeindrathe zu anderweitigem Gebrauche veräußert worden vom Gemeindrath ein neuer hergestellt werde, und nachdem sodann in Sachen doppelter Schriftenwechsel stattgefunden, habe der Bezirksrath Horgen eines seiner Mitglieder, Herrn Hauser, mit dem Versuche einer gütlichen Beseitigung beauftragt, der zur Folge gehabt habe, daß der Gemeindrath Wädenschweil unterm 13ten September 1845. die Herstellung des Weiers mit einläßlicher Bezeichnung der beidseitigen Leistungen beschlossen habe und hierauf unterm 26ten Jenner 1846. gestützt auf folgende Gründe.
„1. Daß das Bedürfniß eines Feuerweiers an der von den Recurrenten bezeichneten Stelle außer Zweifel liege, was theils aus dem von demselben Angeführten theils aus dem Berichte des mit den Localitätsverhaltnissen [sic!] vertrauten Statthalteramtes  und eines Mitgliedes des Bezirksrathes hervorgehe, sowie dieß nach dem Fact. F. angeführten Beschlusse des Gemeindrathes auch dieser einzusehen scheine.“
„2. Daß sonach dem Begehren der Recurrenten zu entsprechen sei;“ beschlossen:
„habe der Gemeindrath dafür zu sorgen, daß innert einem halben Jahre à dato ein den Umständen und Localverhältnissen angemessener Feuerweier hergestellt werde;“
C. In Folge einer Zuschrift des Gemeindrathes Wädenschweil vom 25t Februar 1846. in welcher derselbe vorstelle, die Bewohner des Oberdorfes wollen auf die von dem Gemeindrathe Wädenschweil in seinem Beschluß vom 13t September 1845. aufgestellten Bedingungen nicht eingehen, sprechen das Eigenthumsrecht an dem ehemaligen Feuerweier und dessen Umgebung und haben bereits Schritte zu gerichtlicher Erledigung dieser Frage gethan, derselben aber könne weitere Folge gegeben, es falle dem Gemeindrath schwer, den Beschluß des Bezirksrathes vom 26ten Jenner 1846. zu vollziehen, bevor er wisse, wer nach demselben die Kosten des Feuerweiers zu beza[h]len und wer zu entscheiden habe, welcher von den vorliegenden Planen den Verhältnissen angemessen sei, mit Bezug auf den letztern Punkt glaube er jedoch, der Entscheid darüber könne nur dem Gemeindrathe und den über ihm stehenden Polizeibehörden, keineswegs aber den Gerichten zustehen etc. habe der Bezirksrath  unterm 3ten März 1846. beschlossen:
„1.) Sei die vom Gemeindrath mit Rücksicht auf die Oberaufsicht, Anlage und Unterhaltung des Feuerweiers ausgesprochene Ansicht genehmigt;
2.) sei sodann der Feuerweier nach dem vorliegenden Plan auszuführen;
3.) sei dem Gemeindrath mit Rücksicht auf den Kostenpunkt zu bemerken, daß sich dieser nach der örtlichen Uebung richte etc.“
D. Unter’m 6ten Juni 1846. sei sodann Herr Prokurator Brändli Namens der Herrn Schneider und Mithafte, die seit dem Beschlusse vom 26ten Jenner 1846. in Sachen keine weitere Mittheilung erhalten, beim Statthalteramte Horgen um Erlaß eines Befehles an den Gemeindrath Wädenschweil auf unverzügliche Ausführung des bezirksräthlichen Beschlusses vom 26ten Jenner 1846. mit Androhung von Execution und Strafe eingekommen; der Gemeindrath Wädenschweil dagegen habe dem Bezirksrathe, nach dem er dessen Befehl vom 3ten März 1846. im Laufe des Monates Juni erhalten, seinerseits die Mittheilung gemacht, er habe gestützt auf diesen Beschluß unter’m 20t Juni verfügt:
1. „es seien die Feuerweierpetenten unter Mittheilung des bezirksräthlichen Beschlusses vom 3ten März an dieselben, anzuhalten, den Weier längstens bis Martini 1846. herzustellen;
2. es haben sie den Sammler nach der Erläuterung §. 2.  und nach dem Plane und Baubeschreibung vom 13ten September 1845. auszuführen.
3.) wiederhole der Gemeindrath sein Anerbieten etc.“ worauf hin wiederum Herr Prokurator Brändli Namens der Feuerweierpetenten gegen die gemeindräthliche Verfügung vom 20ten Juni recurrirt und verlangt habe, daß sowohl diese Verfügung als auch der bezirksräthliche Beschluß vom 3ten [März] 1846. aufgehoben, dagegen der Beschluß vom 26t Jenner 1846. der rechtskräftig geworden und mit dem der spätere Beschluß des Bezirksrathes, sowie die Verfügung des Gemeindrathes als im Widerspruch stehend unverträglich seien, exequirt werde; in Folge dieses Recurses habe dann endlich der Bezirksrath Horgen unterm 21ten Juli Herrn Brändli erwiedert den bezirksräthlichen Beschluß vom 3ten März solle den Beschluß vom 26t Jenner in keiner Weise abändern, sondern es sei derselbe nur als eine „unmaßgebliche Antwort“ des Bezirksrathes auf eine Einfrage des Gemeindrathes zu betrachten und darum auch den Petenten nicht mitgetheilt worden, der Bezirksrath halte an seinem Beschlusse vom 26t Jenner fest;
C. [recte: E] Unter’m 23ten October 1846. habe dann der Gemeindrath Wädenschweil den Feuerweierpetenten angezeigt, „er werde insofern sie nicht sofort Anstalten treffen, um die Baute auszuführen, sich an den Bezirksrath Horgen wenden, um höhern Befehl auszuwirken,“ wogegen Herr Brändli mit Eingabe vom 8t November  1846. sich auf den Beschluß vom 26t Jenner 1846. stützend, vom Bezirksrath Horgen verlangt habe, es möchte dem Gemeindrath Wädenschweil befohlen werden den Beschluß des Bezirksrathes vom 26t Jenner zu vollziehen, nachdem sodann in Sachen Nichts mehr geschehen, habe Herr Prokurator Brändli unter’m 2ten September 1847. eine neue Eingabe gleichen Inhaltes an den Bezirksrath Horgen gerichtet, worauf der Bezirksrath Horgen unter’m 27t October 1847. den nunmehr an den Regierungsrath rekurrirten Beschluß gefaßt, in dessen factischem Theile dem Beschluß vom 3ten März 1846. wieder eine größere Bedeutung beigemessen werde, als dieß bisher geschehen, in dessen Berücksichtigungen gesagt werde, „über den Kostenpunkt sei man einig, es frage sich nur noch wer den Weier machen lassen müsse, und in dieser Beziehung bezeichne der bezirksräthliche Beschluß vom 26ten Jenner 1846. den Gemeindrath als den Pflichtigen, die Baute sei nach dem Plane des Gemeindrathes den der Bezirksrath unter’m 3ten März genehmigt habe auszuführen“ etc. und durch dessen Dispositiv endlich der Gemeindrath Wädenschweil beauftragt werde, den Weier nach dem von dem Bezirksrathe genehmigten Plane bis Mai 1848. auszuführen;
und nach Anhörung der beiderseits gegen den Beschluß des Bezirksrathes vom 27ten October mitgetheilt unterm 4ten Dezember nachdem vom Bezirksrath die Recursfrist  um 4. Wochen erstreckt worden, beim Bezirksrath eingelegten Recursschriften vom 15ten und 18ten Jenner 1848., in welchem
1. von Herrn Prokurator Sulzberger, Namens des Gemeindrathes Wädenschweil Cassation des ganzen Verfahrens sowohl mit Hinsicht auf die Formwidrigkeit desselben, als dann auch die Unklarheit und Verwirrung, welche in materieller Beziehung in den Beschlüssen des Bezirksrathes Horgen herrsche,
2. von Herrn Prokurator Brändli, Namens des Herrn Schneider und Consorten Aufhebung des recurrirten Beschlusses und im Fernern
entgegen dem vom Bezirksrathe genehmigten, von den Feuerweierpetenten als seinem Zwecke nicht entsprechend dargestellten herzustellen, so daß sowohl der Sammler selbst, als der noch übrige Raum zwischen demselben, der Straße und dem Fußweg lediglich zu seinem Zwecke benutzt und keinem Privaten irgend welche besondere Benutzung oder Rechte an einen oder andern Theile des Planes eingeräumt werden solle,“ in welch’ letzterer Beziehung Herr Brändli Namens seiner Klien-  ten im Uebrigen die Rechte derselben wahre;
„b. Daß die Einrichtung und Unterhaltung des Feuerweiers als Sache der Gemeinde erklärt und von dieser die Kosten desselben getragen werde verlangt“ und schließlich von beiden Recurrenten die Möglichkeit einer gütlichen Verständigung in Aussicht gestellt werde;
in Berücksichtigung
1. Daß schon bevor der erste in Sachen erfolgte bezirksräthliche Beschluß vom 26t Jenner 1846. gefaßt wurde, beide streitende Parteien darüber, daß die Erstellung eines Feuerweiers im Oberdorfe nothwendig sei, mit einandern einig waren, indem die Herrn Schneider und Consorten dieß von Anfang dieses Streites an behauptet, der Gemeindrath Wädenschweil aber, wenn er es auch anfänglich bestreiten, dann doch durch die mit Beschluß vom 13ten September 1845. ertheilte Bewilligung und zugesicherte Unterstützung zur Erstellung des Weiers das Bedürfniß desselben anerkannt hat.
2. Daß um nun zu dem, worüber die Parteien uneinig sind, überzugehen, hier vor Allem wer den fraglichen Weier zu erstellen pflichtig sei, festzustellen ist, nun aber, wenn es auch keinem Zweifel unterliegt, daß die Verwaltungsbehörden über das Bedürfniß von Feuerweiern und somit, daß solche errichtet werden sollen zu erkennen haben, es  auf der andern Seite nicht minder gewiß ist, daß die Entscheidung der Frage, wer, ob die Gemeinde oder Corporationen, Privaten und s. f. den Feuerweier zu erstellen verpflichtet seien [§. 12. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern IV. 151] „als eine Streitigkeit über Existenz und Umfang von erworbenen Rechten,“ beziehungsweise übernommenen Verpflichtungen gemäß §. 1. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache [I. 239] unter die Beurtheilung der Civilgerichte fällt, somit die Entscheidung der in Sachen zuerst zu erledigenden Frage, wer den Weier im Oberdorfe zu erstellen verpflichtet sei, nicht den Verwaltungsbehörden, sondern dem Civilrichter anheimfällt, folglich das bisher von den Verwaltungsbehörden Statt gehabte Verfahren schon deßhalb aufzuheben ist;
3. Daß auch die, falls festgestellt würde, daß Herr Schneider und Consorten den Weier zu erstellen verpflichtet seien, dann weiter entstehende Frage, ob sie berechtigt seien, das Eigenthum an dem nach ihrer Angabe früher zu einem solchen Weier bestimmt gewesenen Platze anzusprechen, gemäß demselben §. 1. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache als eine Streitigkeit über Existenz von erworbenen Rechten der Entscheidung der Gerichte anheimfiele, somit auch darum das bisher vor den Verwaltungsbehörden in Sachen Statt gehabte Verfahren, sowie es sich auch diese  Frage bezog, wichtig ist;
4. Daß, was die Art und Weise der Ausführung des Weiers anbetrifft, hierüber zunächst diejenigen, die den Weier zu erstellen verpflichtet sind, zu entscheiden haben, wenn dann auch freilich diese Entscheidung nicht als eine unabänderliche zu betrachten ist, somit so lange nicht besondere Gründe der Herstellung der Baute als sehr dringlich erscheinen lasse, die Frage, wie der Weier ausgeführt werden soll, erst wenn entschieden ist, wer ihn zu erstellen verpflicht[et] sei, in Erörterung fallen kann;
5. Daß, wenn die angeführten Gründe allein schon hinreichen würden, um das bisher in Sachen stattgehabte Verfahren aufzuheben, dazu noch hinzukömmt, daß dasselbe mit Rücksicht auf die Unklarheit und die Widersprüche, welche in den in dieser Streitsache gefaßten bezirksräthlichen Beschlüssen zu Tage treten, sowie um der Formwidrigkeit willen, die in Bezug auf die Mittheilung der bezirksräthlichen Beschlüsse vom 3t März und vom 21t Juli 1846. Statt gefunden haben, cassirt werden müßte;
beschlossen:
I. Es sei das ganze bisher in Sachen Statt gehabte Verfahren der Verwaltungsbehörden aufgehoben.
II. Es sei das Statthalteramt Horgen beauftragt, darüber zu wachen, daß der Gemeindrath Wädenschweil, nachdem er die Nothwendigkeit der Errichtung eines  Weiers in der fraglichen Gegend anerkannt hat, nun auch für die Erstellung eines solchen nach der in den Berücksichtigungen enthaltenen Wegleitung mit Beförderung sorge, was ihm um so weniger schwer fallen dürfte, davon bei den Parteien in den an den Regierungsrath gerichteten Recursschriften Geneigtheit zu einer gütlichen Erledigung dieser Streitsache an den Tag gelegt worden ist.
III. Es seien die Kosten niedergeschlagen die Ausfertigungs- und Stempelgebühren aber von denen zu tragen, welchen Ausfertigung dieses Beschlusses zugestellt werde;
IV. Es sei hievon dem Bezirksrathe Horgen, Herrn Kantonsprokurator Sulzberger zu Handen des Gemeindrathes Wädenschweil, und Herrn Kantonsprokurator Brändli zu Handen des Herrn Schneider und Consorten Mittheilung zu machen.
Sodann hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei unter Hinweisung auf Berücksichtigung 5. gegen den Bezirksrath Horgen die Erwartung auszusprechen;
derselbe werde sich in Zukunft so grelle Fehler, wie sie in der vorliegenden Streitsache Stattgefunden haben, nicht mehr zu Schulden kommen lassen.
