Genehmigung der Gemeindeordng von Bülach.
Der Gemeindrath Bülach übersendet mit Zuschrift vom 9 Juni die von der Gemeinde in ihrer Versammlung vom 24 Mai angenommene Gemeindeordnung u. sucht um Genehmigung derselben nach gemäß § 156 des Gemeindegesetzes.
Nach hierüber eingezogenen Gutachten des Bezirksrathes u. der Direktion des Innern sind in dieser Gemeindeordnung folgende Modifikationen vorzunehmen:
1.) Der § 2 ist folgendermaßen zu fassen: „Die Gemeindsversammlung übt die ihr gemäß der Staatsverfassung u. der Gesetze zustehenden Befugnisse aus. Sie bestellt den Gemeindrath aus fünf Mitgliedern den Präsidenten inbegriffen u. zwei Ersatzmännern.”
Nicht die Gemeindsversammlung sondern das Gesetz überträgt die Verwaltung des Gemeindgutes u. des Vormundschaftswesens einem Gemeindrathe, dagegen bestimmt die Gemeindsversammlung die Mitgliederzahl u. entscheidet,  ob Ersatzmänner zu bestellen seien.
2.) Die §§ 7, 8 u. 9 sind zu streichen. Der § 10 des Gemeindegesetzes bestimmt sowohl über die Wahl der Stimmenzähler als über die Protokollführung der Gemeindsversammlung das Nöthige. Der § 38 des Gemeindegesetzes bestimmt die Wahlart des Schreibers u. des Waibels des Gemeindrathes sowie die Dienstdauer des erstern. Die Dienstdauer des letztern ist Sache des Gemeindraths. Die Wahl des Wegknechts geschieht nach § 29 des Strassengesetzes durch die Gemeindsversammlung unter Vorbehalt der Bestätigung durch das Statthalteramt. Es kann nicht angehen, in eine Gemeindeordnung Vorschriften aufzunehmen, die das Gesetz schon enthält.
3.) Der § 16 ist ebenfalls zu streichen, da das zweite Lema des § 48 des Gemeindegesetzes vollkommen genügt.
4.) In § 18 sind die litt. a.[,] c & d wegzulassen.
5.) Der § 19 ist zu streichen. Nach § 47 des Gemeindegesetzes bestimmt nicht die Gemeindeordnung, sondern der Bezirksrath auf den Antrag des Gemeindrathes die Größe des [sic!] zu leistenden Kaution.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I.) Sei der fraglichen Gemeindeordnung in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß die unter Ziffer 1 bis 5 bezeichneten Abänderungen darin vorgenommen werden sollen.
II.) Sei sowohl der Direktion des Innern als dem Bezirksrathe Bülach je ein Exemplar der in dieser Weise genehmigten Gemeindeordnung von Seite des Gemeindrathes Bülach anzufertigen u. zuzustellen.
III.) Mittheilung an den Bezirksrath Bülach u. an den Gemeindrath Bülach.
