Der Gemeinde Oehrlingen wird ein Unterstützungsbeytrag an die Schullehrerwohnung gegeben.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 28. v. M. hinterbrachten Berichtes und gutächtlichen Auftrages beschloßen, der Gemeinde Oehrlingen, Pfarre Andelfingen, welche ein Haus angekauft und dasselbe theils zu Gemeindsversammlungen, größeren Theils aber zu einer Schullehrerwohnung eingerichtet, an die dießfälligen, 4800. Frkn. betragenden Kosten einen Beytrag von Frkn. 480. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen, jedoch unter der ausdrücklichen Bedingung, daß dem Schullehrer als Wohnung eine Stube, Küche, zwey Kammern, Holzbehälter und Keller zinsfrey angewiesen werden. 
Hiervon wird dem Erziehungsrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Oehrlingen Kenntniß gegeben. 
