Recharge an die Gemeindsarmenpflege Illnau, betreff. Bezahlung der von der Reg. v. Aargau verlangten 17. Frkn. Verpflegungskosten für den in Muhen erkrankten Schmidgesellen Hs. Heinrich Schmied v. Rykon.
Laut einem durch das Statthalteramt Pfäffikon eingesandten Schreiben vom 21t. d. M. verweigert die Gemeindsarmenpflege Illnau die von der Regierung von Aargau nachgesuchte Bezahlung von 17. Franken Arzt- und Verpflegungskosten für den in Muhen bei Schmiedemeister J. Lüscher erkrankten Gesellen Hs. Heinrich Schmied von Ryken [sic!]. Die Gemeindsarmenpflege Illnau führt hiebei an: „Sie habe unterm 15t. Juli d. J. eine Zuschrift des Gemeindrathes Muhen erhalten, in welcher die nämliche Forderung gestellt worden sei, derselben aber nicht entsprochen, weil ihr von dem Erkranken des Schmied [15t. Mai–23t. Juni] gleich in den ersten Tagen hätte Anzeige gemacht werden sollen,  das sei aber nicht geschehen, denn eine dießfällige Zuschrift vom 28ten Mai d. J.“ an den Gemeindrath Rykon, „auf welche sich der Gemeindrath Muhen damals berufen sei der Gemeindsarmenpflege Illnau nicht zugekommen. Aus dem nämlichen Grunde glaube Letztere auch jetzt die Bezahlung der fraglichen Kosten nicht schuldig zu sein, denn, gesetzt auch es habe mit jenem Schreiben vom 28ten Mai d. J. seine Richtigkeit, so hätte der Gemeindrath Muhen doch nicht 7. Wochen zuwarten sollen, ehe er wieder geschrieben, sondern entweder früher schreiben oder aber den Schmied auf der Armenfuhre heimtransportiren lassen sollen.
Daß die Gemeindsarmenpflege Illnau, wenn sie zu rechter Zeit um Hülfe angegangen worden wäre es an derselben nicht hätte fehlen lassen, bezeuge der von ihr s. Z. unmittelbar nach einem Ansuchen der Cantonsarmenkommission in Aarau, ertheilte Empfehlungsscheine für Schmid an die Badarmenkommission in Baden etc. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
es solle dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeindsarmenpflege Illnau rescribirt werden, daß diese von ihr ertheilte Antwort auf das Ansuchen  der Regierung von Aargau Letzterer nicht könne mitgetheilt werden, da sie in mehr als einer Rücksicht ganz unpassend erscheine. Denn nicht nur sei der Grund aus welchem die Bezahlung der fraglichen Kosten von der Gemeindsarmenpflege verweigert werden wolle um so ungenügender, als der Betrag dieser Kosten im Verhältnisse zu der stattgefundenen Verpflegung als sehr billig angesetzt erscheine, sondern es laufe auch eine solche Weigerung dem Interesse hülfsbedürftiger Cantonsangehöriger, die auswärts in ähnliches Unglück gerathen sollten, höchlich [sic!] zuwider, indem dieselben, wenn ein ähnliches Verfahren, wie das von der Gemeindsarmenpflege Illnau eingeschlagene allgemeiner befolgt werden sollte, kaum mehr leicht Unterstützung finden dürften. Die Gemeindsarmenpflege Illnau werde daher nochmals aufgefordert, die nachgesuchten 17. Franken an das Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Regierungsrathes zu übermachen.
Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeindsarmenpflege Illnau Kenntniß gegeben.  
