Unterstützung der reformirten Gemeinde Libitz in Böhmen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Kirchenrathes und nach eingezogenem Gutachten des Finanzrathes betreffend eine Unterstützung an die reformirte Gemeinde Libitz in Böhmen. Da sich ergeben:
Der Prediger der reformirten Kirche Libitz in Böhmen suche um eine milde Unterstützung für die Reparatur der dortigen Kirchen und des Pfarrhauses nach; solche Unterstützungen seyen auch schon früherhin verschiedenen reformirten Gemeinden in Böhmen bewilligt worden;
beschlossen:
1.) Es wird der Gemeinde Libitz für den angegebenen Zweck eine Unterstützung von 80. Frk[en]. bewilligt.
2.) Hiervon wird dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe, ersterm um die angegebene Summe der Gemeinde Libitz zu übermachen, letzterm um sie dem Kirchenrathe zur Verfügung zu stellen, Kenntniß gegeben.
