Schreiben an die Reg. v. Schaffhausen, betreff. Auslieferung des dort verhafteten J. Lüthi von Lufingen, C. Zürich an das hiers. Criminalgericht pto. Diebstahl.
Mit Schreiben vom 4t. d. M. macht das Criminalgericht die Anzeige: Es habe das Cantonsgericht Schaffhausen ihm die Auslieferung eines dortseits in Untersuchung befindlichen und mehrerer Diebstähle in den Cantonen Zürich, Schaffhausen und Thurgau geständigen Jakob Lüthi von Lufingen hiesigen Cantons anerbothen, theils weil der von Lüthi im Canton Zürich verübte Diebstahl den Betrag jeder einzelnen anderwärts von ihm verübten Entwendung übersteige, theils überhaupt aus Gründen der Zwekmäßigkeit. Da das Criminalgericht diese Gründe zwar richtig finde, es indessen dem Regierungsrathe zukomme, über Annahme der Auslieferung zu entscheiden, so stelle das Gericht in Uebereinstimmung mit einem Antrage des Staatsanwaltes das Gesuch, daß der Regierungsrath von der Regierung von Schaffhausen die Auslieferung des Lüthi auswirken möchte.
Es wurde hierauf beschlossen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und bei der Regierung von Schaffhausen [l. M. h. T.] die Auslieferung des Lüthi unter Berufung auf die von dem Criminalgerichte eingesandten, ihr zur Einsichtsnahme zu übermittelnden Akten zu begehren.
