Gesammtkirchenpflege St. Peter, in Zürich; Rek. betr. Dekretirung von Steuern.
In Sachen der Gesammtkirchenpflege St. Peter, in Zürich, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Dekretirung von Steuern,
hat sich ergeben:
A–C vide die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 19. April beschloß der Bezirksrath Zürich:
„Der Rekurs des Hrn. Heinrich Sprüngli wird gutgeheißen und der Beschluß der Kirchgemeinde St. Peter vom 28. Jenner d. Js. aufgehoben, in der Meinung, daß nur diejenige Steuersumme verlangt und bezogen werden darf, welche für Deckung des Defizites des Kirchengutes bis und mit Ende des Jahres 1877 nothwendig ist.[“]
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Gesammtkirchenpflege St. Peter mittelst Eingabe vom 12. Mai und sucht um Aufhebung desselben nach. Zur Begründung führt dieselbe Folgendes an:
§ 130 des Gemeindegesetzes bestimme, daß die Gemeinde bei Vorlage des Büdget Beschluß zu fassen  habe, in welchem Zeitpunkte eine Steuer zu erheben sei. Gemäß dieser Vorschrift habe die Kirchgemeinde im Jahr 1876 beschlossen, von einer Steuer für das gleiche Jahr namentlich mit Rücksicht auf die bedeutenden Kosten des Bezuges Umgang zu nehmen, dagegen pro 1877 keine solche dekretirt. Der Gemeinde stehe unbestreitbar das Recht zu, kleinere Defizite mehrerer Jahre aus dem Kapital zu decken & bei einer größern Defizitsumme den Bezug einer Steuer zu beschließen; besitze aber die Gemeinde dieses Recht, so müsse ihr auch unzweifelhaft zugestanden werden, in sicherer Aussicht stehende Defizite – & diese betragen in der Kirchgemeinde St. Peter jährlich ca Fr. 10,000 – ein bis zwei Jahre im Voraus zu decken. Wenn sodann im Ernste von einer möglichen Doppelbesteuerung im Sinne des Hrn. Sprüngli gesprochen werden wolle, so sei zu betonen, daß dieselbe in dem einen wie im andern Falle – Voraus- oder Nachbezug – stattfinden könne. Ebenso könne auch bei einer Steuer von 0,50‰ je alle 4–5 Jahre von einer erheblichen Belastung der Steuerpflichtigen nicht gesprochen werden. Geradezu unerklärlich sei, wie der Bezirksrath zu der Annahme komme, es dürfte  zur Deckung des vorhandenen Defizits von ca Frk. 30,000 eine Steuer von ca 17–18 Rp. ‰ genügen, während nach der Ansicht der Kirchenpflege 50 Rp. ca Fr. 50,000 ertragen.
F. Herr Heinrich Sprüngli, Seidenhöfe No 11 in Zürich, verweist in seiner Antwortschrift vom 16. Mai auf seine erstinstanzliche Eingabe & fügt derselben noch bei:
Es halte an seiner Behauptung fest, daß er nicht verpflichtet sei, noch gar nicht bestehende Defizite durch Steuern zahlen zu helfen, weil dadurch Doppelbesteuerung ermöglicht werde und es überhaupt nicht gestattet werden könne, zum Voraus für Etwas zahlen zu müssen, welches unter Umständen die Einwilligung der Kirchgemeinde gar nicht erhalte. Es könne sich ferner nicht darum handeln, ob der Bezug einer Steuer mit Kosten verbunden sei oder nicht, sondern einzig darum, ob die zu zahlende Steuer eine richtige und gesetzlich unanfechtbare sei; ziehe man nur einmal soviel ein als zur Deckung der Defizite bis Ende 1876 nothwendig sei, so werde sich dann das Geld in ein oder zwei Jahren zur Deckung der folgenden Rückschläge trotz Eintriebskosten ebenfalls wieder finden.
G. In seiner Beantwortung vom 19. Mai  bemerkt der Bezirksrath Zürich:
Das Verfahren der Kirchgemeinde St. Peter spreche gegen das Gesetz, da die Rechnungs- & Steuerperioden der Gemeinden bloß ein Jahr umfasse[n]; alljährlich sei über die Verwaltung Rechnung abzulegen [§ 120 des Gemeindeges.]; alljährlich sei ein Voranschlag über die Jahreseinnahmen und Ausgaben aufzustellen [§ 130, Abs. 1] und alljährlich seien auch, wenn dieser Voranschlage einen Ausfall zeige, Steuern zur Deckung desselben zu erheben [§§ 129, 130, Abs. 2 & 143, Abs. 1] und es dürfen nicht mehr Steuern erhoben werden, als zur Deckung dieses Jahresausfalls nothwendig sei. Das Gemeindegesetz finde auf alle Gemeinden, politische Gemeinden, Schul- und Kirchengemeinden, Anwendung & nirgends sei einer Gemeinde das Recht eingeräumt, nach Gutfinden eine längere Rechnungs- & Steuerperiode z. B. von drei Jahren einzuführen.
H. Die Direktion des Innern hält die vom Bezirksrathe sowol in seinem Rekursalentscheid als in der Rekursbeantwortung vertretene Anschauung für unanfechtbar, weil in Uebereinstimmung mit Tendenz und Wortlaut des Gemeindegesetzes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs der Kirchenpflege St. Peter ist ab-  gewiesen und der Entscheid des Bezirksrathes Zürich vom 19. April d. Js. bestätigt.
2. Die Kirchgemeinde St. Peter hat auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu bezahlen.
3. Mittheilung an die Rekurrentin, an Hrn. Heinrich Sprüngli und den Bezirksrath Zürich.
