Schreiben an das Eid. Consulat in Brüssel, betreff. ein ihm übersandten Taufschein für Feldweibel Felix Heußer v. Goßau in Termonde bei Brüssel.

[Iussu Præsidii
Actum den 29. Mai 1846]
Der von dem Statthalteramte Hinweil an die Canzlei eingesandte Taufschein für Felix Heußer von Goßau, Feldweibel bei den Voltigeurs des ersten Königlich Belgischen Linienregiments in Termonde bei Brüssel wird dem eidgenößischen Consulate in Brüssel [l. M. h. T.] in Erfüllung seines unter’m 8t. d. M. geäußerten Verlangens übermittelt. Zugleich wird hiebei [gemäß dem Begleitschreiben des Pfarramtes Goßau an das Statthalteramt Hinweil] dem Consulate bemerkt, daß der Taufschein für Heüßer als für einen Unverheiratheten ausgesetllt sei, indem, wenn derselbe, wie vermuthet werde, sich seit seiner Abwesenheit von Hause verheirathet haben sollte, seine Frau und allfälligen Kinder hierorts nicht bekannt seien, und in seiner Heimatsgemeinde nicht anerkannt und des Bürgerrechtes nicht theilhaftig werden, bis er die gesetzlich erforderliche Ausweise für sie bei-  gebracht und die gesetzlichen Verpflichtungen überhaupt erfüllt haben werde. Das Consulat sei ersucht, ihn nöthigenfalls hierauf aufmerksam zu machen.
