Bundesrath. Uebersendg d. Empfangscheines f. ein dem H. Mathias Hutfabrik. in Paris behändigtes Aktenstück.

[Präsidial-Verfügungen
6. Juli 1864.]
Mit Begleitschreiben vom 1. d. Mts. übermacht der Bundesrath in Erledigung der herwärtigen Zuschrift vom 28. April l. Js. den Empfangschein des Hrn. Mathias, Hutmaschinenfabrikant in Paris, für eine demselben  behändigte Streitverkündung in dem vor Bezirksgericht Zürich anhängigen Prozeß zwischen dem Comptoir d’Es., compte in Genf u. Herrn Zollinger-Alder in Riesbach.
Das Aktenstück wird der Civilabtheilung des Obergerichtes gegen Bezug der Portiauslagen von Frk. 3.30 übermittelt.  
