Beschluss betr. die künftige Beeidigung der Offiziere.
Die Direction des Militärs wurde mit Beschluß vom 1 Juli 1852 eingeladen, einen Antrag zu hinterbringen, in welchem Umfange künftighin die Beeidigung von Stabsoffizieren  durch den Regierungsrath zu geschehen habe.
Dieselbe theilt nun mit, dass die Beeidigung der Bataillonskommandanten und Offiziere von höherm Grad oder Rang, sowie der neu brevetirten Offiziere, welche nach § 327 des Militärgesetzes von 1840 bisanhin Statt gefunden hatte, von nun an nicht mehr vorzunehmen sei, soweit es nicht Beamtete betrifft, deren in § 215 der Militärorganisation von 1852 erwähnt ist.
Dabei macht die Direktion des Militärs darauf aufmerksam, dass die Beeidigung von Offizieren, die in den eidgenössischen Stab treten, wie bisher, soweit sie Grad und Rang eines Stabsoffiziers bekleiden, von dem Regierungsrathe zu geschehen habe, dagegen diejenigen Offiziere, vom Hauptmann abwärts durch den Direktor des Militärs in Zuzug zweier Stabsoffiziere & zwar in Uebereinstimmung mit dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 27 Juni 1851.
Was die Formel des Eides anbelangt, den die in den eidgenössischen Stab eintretenden Offiziere zu leisten haben, so wurde durch Kreisschreiben des schweizerischen Militärdepartements der Direktion des Militärs Kenntniss gegeben, dass bis zu weiterer Ent-  scheidung für die Beeidigung solcher Offiziere die frühere im IIten Bande der ältern offiziellen Sammlung auf Seite 243 enthaltene Formel beibehalten bleibe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Es seien nur die Waffenkommandanten, der Kriegskommissär, der Zeughausdirektor, der Zeugwart & die Bezirkskommandanten durch den Regierungsrath zu beeidigen.
II. Seien die Offiziere des eidgenössischen Stabes & zwar die Stabsoffiziere durch den Regierungsrath, die Hauptleute & Lieutenants dagegen durch den Direktor des Militärs zu beeidigen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs[.]
