Waldbodenrodung; Bewilligung an Städeli, Fluntern.
C. Städeli, auf der Allmend, Fluntern, sucht um die Bewilligung nach, seine im kant. Aufsichtsgebiet liegen-  de Waldparzelle in der sog. Roßweid, ca 15 Aren groß, 50 jähr. Nadelholzbestand, schlagen, & roden zu dürfen.
Gegen den Abtrieb, mit Bezug auf den Zustand der Waldung, ist nichts einzuwenden. Mit Rücksicht auf die hieraus entstehenden Gefahren für die Nachbarschaft muß verlangt werden, daß Städeli einen Windmantel von 4m Breite, nach Anleitung der Forstbeamtung stehen lasse bis zur Zeit, wo die angrenzende mitgefährdete Gemeindewaldung von Hottingen ebenfalls geschlagen wird.
Die Rodung der übrigen Fläche darf ohne Bedenken bewilligt werden, weil sie auf drei Seiten von Wiesen begrenzt, als alleinstehende Privatwaldparzelle ins offene Land vorspringt und ihrer Größe halber sich selbst zu wenig zu schützen vermag.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung, daß
1. Die fragliche Waldparzelle ins offene Land vorspringend, von drei Seiten von Wiesen umgeben ist & deshalb zur Holzzucht sich selbst zu wenig Schutz gewährt, das Land aber sich zur landwirthschaftlichen Benutzung eignet;
2. Aber zum Schutze der durch den gänzlichen  Abtrieb gefährdeten angrenzenden Gemeindewaldung Hottingen ein Windmantel von 10m Breite stehen bleiben sollte was vom Gesuchsteller zugegeben worden ist,
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, von seiner Waldparzelle in der sog. Roßweid ca 15 Aren groß, ca 10 Aren abzuschlagen & den Boden landwirthschaftlich benutzen zu dürfen, wogegen längs der Gemeindswaldung Hottingen ein Streifen von 4m Breite stehenbleiben soll bis zum Zeitpunkt des Abtriebes des angrenzenden Gemeindewaldtheiles.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fluntern für sich & zu Handen des Petenten.
