Einzugsstreitigkeit der Stadt Winterthur und der Familie Weckeßer.
Auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M.  über das vom 6ten gl. M. datirte Begehren des Herrn Cantonsfürsprech Surber in Winterthur, daß in dem schon lange anhängigen Streite zwischen der Familie des verstorbenen Herrn Christoph Weckeßer von Töß und dem Stadtrathe Winterthur, betreffend das Maß der Einzugsgebühr, die schon im Jahre 1834. eingelegte Appellationsschrift der Erstern, dem Letztern zur Beantwortung mitgetheilt werden möchte, wurde in Betrachtung, daß zu seiner Zeit angemeßen befunden wurde, diese Angelegenheit, in Erwartung der Erscheinung des Einzugsbriefes für die Stadt Winterthur und der Wahrscheinlichkeit, daß dannzumahl die Sache ohne rechtlichen Entscheid erledigt werden dürfte, auf sich beruhen zu laßen beschloßen, das Statthalteramt Winterthur unter Mittheilung der seiner Zeit von Herrn Fürsprech Furrer daselbst als Sachwalter der Familie Weckeßer eingereichten Appellationsschrift, zu beauftragen, dem Letztern die Erklärung abzufordern, ob er auf der Fortsetzung der ergriffenen Appellation gegen das bezirksräthliche Erkenntniß vom 14. März 1834. beharren oder davon abstehen wolle,  und im erstern Falle seine Appellationsschrift dem Stadtrathe Winterthur zur Beantwortung mitzutheilen, und diese sodann nebst der Appellationsschrift an den Rath des Innern einzusenden.
