Verzicht auf Ausübung d. Obervormundschaft üb. d. Kinder Bachmann v. Bertschikon.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Kinder des verstorbenen R. Bachmann von Bertschikon, in Schaffhausen,
betreffend Verzicht auf Ausübung der hierseitigen Obervormundschaft,
da sich ergeben:
Der Regierungsbeschluß vom 21. April 1877 befaßte sich gemäß dem Wortlaute der Zuschrift des Schaffhauser Reg. Rathes vom 21. April lediglich mit der Volljährigerklärung des Sohnes Rudolf Bachmann. Der Vormund J. J. Maag in Außersihl wünscht nun aber Uebertragung der ganzen vormundschaftlichen Verwaltung und Oberaufsicht an die Behörden des Kantons Schaffhausen. Der heimatliche Gemeindrath Bertschikon und der Bezirksrath Winterthur sind damit einverstanden, ersterer hat sogar von sich aus die Waisenbehörde von Schaffhausen zur Einleitung und Ausübung der Vormundschaft über die Kinder Bachmann ermächtigt;
in Anwendung des § 356 des privatrechtl. Gesetzbuches und gestützt auf eine Erklärung des Waisengerichtes Schaffhausen vom 24. dß., die  Obervormundschaft in diesem Fall zu übernehmen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Verzicht auf die hierseitige Ausübung der Obervormundschaft über die Kinder Bachmann wird genehmigt.
2. An die Regierung des Kantons Schaffhausen ist das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Bertschikon, hinsichtl. Disp. I., an den Vormund hinsichtl. Disp. I unter Kostenbezug & an die Direktion der Justiz & Polizei.
