Vollziehung der vom Großen Rathe in sr. letzten Sitzg. getroffenen Wahlen gefaßten Beschlüsse.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner Sommersitzung vom 1. Juli d. Js. getroffenen Beschlüsse u. Wahlen,
verordnet:
I. Die Petition des Gemeindrathes Hütten um Erlassung des bisherigen Beitrages an die Pfarrbesoldung wird der Direktion der Finanzen,
die Petition der Gemeinde Wytikon um einen Staatsbeitrag an eine Pfarrhausbaute dem Kirchenrathe u.
die Petition der Civilgemeinde Regensdorf um Erhebung zur politischen Gemeinde der Direktion des Innern
zur Antragstellung überwiesen.
II. Von der Wahl des Herrn Rudolf Eduard Ullmer von Enge zum Präsidenten des Obergerichtes wird dem Obergerichte,
von der Wahl der Herren Dr. Ed. Suter u. Professor Alex. Schweizer zu Mitgliedern des Kirchenrathes wird dem Kirchenrathe,
von der Wahl der Herrn Johannes Rüegg von Winterthur u. Professor Johs. Frei von Hottingen zur Mitgliedern des Erziehungsrathes wird dem Erziehungsrathe Mittheilung gemacht.
III. Von der Bestätigung der vom Regierungsrathe getroffenen Wahl des Hrn. Dr. Heinrich Honeg-  ger von Hinweil zum Staatsanwalt wird den Direktionen der Finanzen u. der Justiz Mittheilung gemacht.
