Bundesrath; Zuschrift betr. d. in Lissabon verhafteten Hs. Leonhard Sprüngli v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
30. September 1875.]
An dieselbe Direktion zur Kenntnißnahme und eventueller Antragstellung geht eine Zuschrift des Bundesrathes vom g. T. nebst Abschrift eines Berichtes des Schweizerkonsuls in Lissabon, laut welchem Hs. Leonhard Sprüngli von Zürich [s. Beschluß des Reg. Rathes vom 10. August 1875], auf dessen Auslieferung die englische Regierung verzichtet hat, aus Portugal ausgewiesen, jedoch auf spanischem Gebiete verhaftet wurde und sich zur Zeit in Madrid im Gefängniß befindet.
