Gesuch an die Reg. v. Thurgau betf. Auslieferung der Eheleute Brodbeck.
Aus einem vom 20 d. datirten Schreiben des Statthalteramtes Pfäffikon u. deren Beilagen ergibt sich Folgendes:
a., Barbara Brodbeck geb: Peter von Eschenz wohnhaft in Brünggen ist von verschiedenen Gläubigern um fl 720 & um fl 19. 34 ß alte Zürichwährung be-  trieben worden;
b., Gegen die Betreibung hat Frau Brodbeck Recht vorgeschlagen. Es sind aber von dem Präsidenten des Bezirksgerichtes Pfäffikon die Rechte wieder geöffnet u. eine dießfällige Beschwerde ist von dem Obergerichte durch Beschluß vom 2 d. abgewiesen worden.
c., Unterm 2 Nov: ist für die betreffenden Forderungen der Pfandschein herausgekommen u. unterm 4 Nov: hat die Pfändung Statt gefunden. In Folge dessen hat Frau Brodbeck in Verbindung mit ihrem Ehemanne einen Theil ihrer Fahrhabe in Brünggen versteckt, um dieselbe der Pfändung zu entziehen, den bereits gepfändeten weitaus größern Theil aber nach ihrer Heimatgemeinde Eschenz in Sicherheit gebracht u. sich selbst mit ihrem Manne ebenfalls dorthin geflüchtet;
d., Die beiden Eheleute Brodbeck befinden sich gegenwärtig im Kanton Thurgau im Untersuchungsverhafte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I., Es sei bei der Regierung des Kantons Thurgau das Gesuch zu stellen, daß dieselbe  entweder die Auslieferung der beiden Eheleute Brodbeck an das zuständige zürch: Gericht verfügen, oder die in dem zweiten Satze des Art: 1. des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern u. s. f. vorgesehene Verpflichtung übernehmen möchte (l. M. h. T.)
II., Mittheilung an die Justizdirektion.
