Bericht des Statthalteramtes Zürich betr. die von dem Wahlkreise Birmenstorf in der Person des Hrn. Sekretär Rieder getrofene Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath.
Das Statthalteramt Zürich berichtet unterm 11t dß. daß die Wahlkreisversammlung Birmenstorf unter’m 5ten dieß an die erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes den Herrn Rieder, Sekretär des Statthalteramtes Zürich gewählt habe, daß aber der Gewählte sofort erklärt habe, diese Wahl nicht annehmen zu wollen und die Erklärung seiner Resignation der erwähnten Wahlkreisversammlung schriftlich mitgetheilt habe. Das Statthalteramt habe hierauf den Herrn Wahlpräsidenten beauftragt, auf Sonntag den 19t dß. eine neue Wahlverhandlung zu veranstalten.
Hievon wird im Protokoll Notiz genommen.
