Schweiz. Lokomotiv- u. Maschinenfabrik in [Winterthur]; Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 18. Oktober übermittelte die schweiz. Lokomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur die von der Generalversammlung der Aktionäre am 14. Oktober revidirten Statuten und sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten der schweiz. Lokomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur, wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.  
2. Von den revidirten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Im Uebrigen wird die Gesellschaft auf § 4, d. des Gesetzes von 1863, betr. die Stempelabgabe [Off. Ges. Sammlung Bd. XIII. S. 239] aufmerksam gemacht.
4. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
5. Mittheilung an die Petenten [sic!].
