Abänderungsanträge zu dem geprüften Entwurf e. Bauordnung für die Städte Zürich und Winterthur & hierauf bezügliche Weisung.

Der Regierungsrath beschließt:
Seien nachstehende Abänderungsanträge zu dem geprüften Entwurf einer Bauordnung für die Städte Zürich & Winterthur nebst hierauf bezüglicher Weisung dem Großen Rathe vorzulegen.
S. die Weisung & Abänderungsanträge im Amtsblatt vom 30. Juni 1863 No 52. S. 1075 & 1076.
Die Weisung und die Abänderungsanträge sind besonders zu drucken & dem Präsidium & den Mitgliedern des Großen Rathes zuzustellen. (l. M. v. h. T.)
