Bezeichnung e. Abordnung in e. Konferenz d. Ktsrthsbureau ü. d. Kommission f. d. Initiativvorlage betr. Schuldentrieb u. Konkursgesetz.
Auf erfolgte Mittheilung des Präsidiums, daß heute Nachmittags eine Konferenz der Kantonsrathskommission betreffend die Initiativvorlagen des Schuldentriebs- & Konkursgesetzes & des Bureau des Kantonsrathes zur endgültigen Feststellung fraglicher Vor-  lagen stattfinde, wird Hr. Reg. Rath Walder von Seite des Regierungsrathes in diese Konferenz behufs Ermittlung des Zeitpunktes für die Volksabstimmung abgeordnet.
