Dem Obergericht wird angezeigt, daß die Waisenhauskirche zu seinen Verhandlungen über die Vorfälle in Uster werde eingeräumt werden.
Da der Stadtrath Zürich mit Schreiben d. d. 27. d. M. anzeigt, daß er bereit seye, die Waisenhauskirche zu den auf den 22. July angesetzten Verhandlungen das Obergerichtes über die Vorfälle in Uster einzuräumen, so wird diesem Tribunale (laut Mißiven) heute Anzeige davon gemacht; zugleich aber das Baudepartement eingeladen, dafür zu sorgen, daß wieder die nöthigen Einrichtungen in jener Localität, ohne Hinderung des Gottesdienstes und mit Verhütung aller Schädigungen getroffen werden.
