Fürsprech Dr Ryf. Erledig. sr. Beschwerde üb. d. Verfahren bei Zustellung v. Ausweiskarten an d. Stimmberechtigten in d. Stadt Zürich.
Mit Zuschrift vom 22. Oktbr. beschwert sich Hr. Fürsprech Dr J. Ryf in Zürich über das Verfahren der Stadtkanzlei Zürich bei Wahlen und Abstimmungen, welche durch die Urne vorgenommen werden, und ersucht um Erlaß der erforderlichen Anweisung, damit auch in Zürich künftighin das bezügliche Gesetz gehandhabt werde.
In Beantwortung der Beschwerde berichtet die Stadtkanzlei Zürich mit Schreiben vom 25. Okt., daß die Beschwerde gegenstandslos sei, da allen Stimmberechtigten, auch denjenigen welche das letzte Mal nicht gestimmt und die Ausweiskarten trotz der berechtigten Aufforderung nicht zurückgesandt haben, Ausweiskarten und Stimmzeddel werden zugestellt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Es ist die Beschwerde als durch die Mittheilung der Stadtkanzlei Zürich erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an den Beschwerdeführer und an den Stadtrath Zürich.
