Wolf, Lehrer am Technikum; Besoldungserhöhung.
Der Regierungsrath hat am 26. März 1877 Hrn. Hans Wolf von Zürich, zum Assistenten für Chemie und zum Lehrer der Naturwissenschaften am Technikum definitiv gewählt und dessen jährliche Besoldung auf Fr. 3500 festgesetzt bei einer Verpflichtung zu 28 wöchentlichen Unterrichtsstunden.
Die Technikumskommission gelangt mit der Anregung an den Erziehungsrath, es möchte die Besoldung des Hrn. Wolf mit Beginn des nächsten Jahres entsprechend derjenigen der Mehrzahl der übrigen Lehrer an der Anstalt auf Fr. 4000 erhöht wer-  den. Herr Wolf erfülle nicht nur seine übernommenen Pflichten in vollem Maße und zu großer Befriedigung der Behörde, sondern er sei auch auf dem Wege, die Hauptstütze für die chemische Abtheilung überhaupt zu werden.
Der Erziehungsrath in Würdigung dieser Gründe unterstützt das Gesuch der Aufsichtskommission.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die jährliche Besoldung des Hrn. Wolf, Lehrer am Technikum in Winterthur, wird vom 1. Jenner 1879 an von Fr. 3500 auf Fr. 4000 erhöht, in der Meinung, daß die Anstellungsverhältnisse im Uebrigen dieselben bleiben.
2. Die Erziehungsdirektion ist eingeladen, im Büdget pro 1879 dieser Besoldungserhöhung Rechnung zu tragen.
3. Mittheilung an Hrn. Wolf & an die Erziehungsdirektion.
