Gesuch des Statth. Zürich um Auswirkung e. Todscheines für den in Ostindien verstorbenen [Heinrich] Haller v. Albisrieden.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 11 Februar 1862.]
Das Statthalteramt Zürich berichtet mit Zuschrift  vom 8. dieß: In dem im Amtsblatt v. 19. November v. Js. enthaltenen Verzeichniß der in der Holländisch-Ostindischen Landmacht verstorbenen Zürcher erscheine ein Heinrich Haller von Albisrieden, angeblich geboren den 16 Hornung 1827 u. gestorben den 5 Brachmonat 1859. Nach dem Taufbuche des Pfarramtes Albisrieden sei aber ein in fremden Kriegsdienst getretener Heinrich Haller, Sohn von Heinrich Haller u. Kleophea Oggenfuß, den 19 Februar 1826 geboren, weßhalb das Pfarramt Anstand nehme, dessen Tod zu verkünden, während die Ehefrau, Verena geb. Welti sich wieder verehelichen wolle u. die Verkündigung um so nothwendiger erscheine. Das Statthalteramt ersuche daher um Auswirkung eines Todscheines, damit das Pfarramt Albisrieden den nöthigen Eintrag im Pfarrbuch machen könne.
Es wird verfügt:
Sei dem Statthalteramt Zürich zu erwiedern:
Da in dem vom schweiz. Bundesrathe eingesandten u. der Bekanntmachung vom 19. November v Js. zu Grunde liegenden Verzeichnisse der in Holländisch-Indischen Diensten verstorbenen Schweizer bei obgenanntem Heinrich Haller dessen Eltern, wie sie im Taufbuche des Pfarramtes Albisrieden angeführt sind, nämlich als: Heinrich Haller u. Cleophea Oggenfuß, ebenfalls angegeben  sind, so ist der Regierungsrath nicht im Zweifel über die Identität der Person des Verstorbenen u. sieht sich nicht veranlaßt, wegen der unbedeutenden Differenz in den Geburtsdata beim Bundesrathe Schritte zu thun, welche überdies wahrscheinlich fruchtlos bleiben würden.
Demnach muß es dem Pfarramt Albisrieden überlassen bleiben, ob es sich zu der fraglichen Verkündigung für befugt halten wolle.
