Abg. [Rekurs] d. [Kaspar] Weber in Bossikon betr. Nichtertheilung eines Jagdpatentes.
In Sachen des Kaspar Weber von Bossikon bei Hinweil, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen, 
betreffend Nichtertheilung eines Jagdpatentes,
hat sich ergeben:
A. K. Weber wurde mit Rücksicht auf § 1 litt. b des Gesetzes betreffend das Jagdwesen von der Direktion der Finanzen durch Verfügung vom 20. v. Mts. mit seinem Gesuche um nachträgliche Ertheilung eines Jagdpatentes abgewiesen, da er unterm 11. Sept. 1855 von dem Schwurgerichte wegen Begünstigung von Unterschlagung mit 8 Monaten Gefängniß bestraft worden war.
B. Hierüber beschwert sich K. Weber unterm 12. d. Mts. bei dem Regierungsrathe und führt im Wesentlichen an: Das schwurgerichtliche Urtheil, auf welches sich die Verfügung der Direktion der Finanzen stütze, beruhe auf einer irrigen Grundlage; er werde daher um Revision dieses Urtheils bei der kompetenten Behörde nachsuchen. Von der in § 1 litt: b des Jagdgesetzes erwähnten Eigenthumsschädigung könne hier keine Rede sein, da, wenn auch das Urtheil begründet wäre, Niemand geschädigt, vielmehr die ganze Forderung des Klägers vollständig vergütet worden sei. Der Gemeindrath Hinweil bezeuge, daß er sich seit seiner Beurtheilung sehr gut betragen habe.
C. Die Direktion der Finanzen bemerkt in der  Rekursbeantwortung: Sie verweise auf die Erwägungen in dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 2. v. Mts., wodurch J. J. Gull in Gutensweil, da derselbe wegen Betruges bestraft worden, mit seinem Rekurse gegen Nichtertheilung eines Jagdpatentes abgewiesen worden sei. Was das von dem Rekurrenten als unrichtig bestrittene Urtheil des Schwurgerichtes und die nachgesuchte Revision desselben betreffe, so glaube sie so lange nicht hierauf eintreten zu können, bis diese Revision erfolgt sei, sondern sich einstweilen an das in Kraft bestehende Urtheil halten zu müssen.
Gestützt auf die von der Direktion der Finanzen in ihrer Rekursbeantwortung angeführten Gründe,
hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Statthalteramt Hinweil und an die Direktion der Finanzen, letztere unter Rücksend. der Akten.
