Lempens, Wiedikon, Beschwerde wegen Nichtbeantwortung von Zuschriften dch. d. [Militärdirektion].
Mit Schreiben vom 6. huj. gibt Schriftsteller Lempens in Wiedikon dem Reg. Rathe Kenntniß, daß er sich veranlaßt gesehen habe, verschiedene den zürch. Offiziersstand berührende Mittheilungen an die Militärdirektion gelangen zu lassen, die bis jetzt unbeantwortet geblieben seien. Er wünscht nun, daß diese Eingaben als an den Regierungsrath  gerichtet betrachtet werden, & er erwartet Entscheid darüber, ob die Behörde die Betreibung öffentl. Verläumdung mit der Achtung & dem Vertrauen welches der Offizierstand erfordere, verträglich erachte.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Dem Petenten ist zu erwiedern, der Regierungsrath könne sich nicht veranlaßt sehen, von den bezüglichen Begehren weiter Notiz zu nehmen.
