Anerkennung der Wahl des Hrn. Weber z. Mitgliede des Großen Rathes.
Der Regierungsrath, nach Einsicht des vom Statthalteramte Pfäffikon unterm 10. dieß eingesandten Verbalprozesses, wonach der Kreis Weißlingen-Russikon den Herrn Prokurator Hs. Jak. Weber zum Mitgliede des Großen Rathes gewählt hat,
beschließt:
Es wird beim Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl angetragen:
Weisung.
Nachdem durch den Tod des Herrn Reifer die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Weißlingen-Russikon erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 9. dieß zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten.
Es fanden sich dabei von 825 Stimmbe-  rechtigten 231 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im ersten Skrutinium mit 132 Stimmen den Herrn Prokurator Joh. [sic!] Jakob Weber von Russikon in Uster an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe darauf an, daß die Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Wild übernommen.
