Expropriation für e. Zufahrtsstraße z. Thurbrücke [recte: Tößbrücke] bei Rykon.
Die neue Tößbrücke in Rykon kommt nicht mehr in die gleiche Stelle zu stehen, wie die frühere, & ist deshalb die Anlage neuer Zufahrtsstraßen erforderlich. Da nun die Eigenthümer des betreffenden Landes zu hohe Preise dafür verlangen, sucht der Gemeindrath Zell mit Zuschrift vom 18. dies darum nach, das Expropriationsgesetz anwenden zu dürfen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den von der Gemeinde Zell projektirten Zufahrtsstraßen zu der neuen Tößbrücke bei Rykon wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Zell, an das Statthalteramt Winterthur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Beilage.
