Ueberweisung v. Rek. betr. Steuernachzahlung an d. verordnete Kommission. Wittwe Bräm, Schreibers in Zürich.
Nachstehende von der Direktion der Finanzen beantwortete Rekurse gegen Verfügungen betreffend Steuernachzahlung werden der aus den Herren Regierungsräthen Walder und Dr Stößel früher bestellten Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen:
[MM 2.212 RRB 1876/1670]
1. Der Rekurs des Hrn. J. J. Hofer, Lithograph in Zürich, Namens der Wittwe Bräm, Schreiners, an  der Oetenbachergasse in Zürich.
[Fortsetzung RRB 1876/1671]
