Anerkennung der Wahl des H[errn] Rüdin zum Pfarrer in Wipkingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozesses über die von der Kirchgemeindsversammlung Wipkingen unterm 30 Heumonat vorgenommene Berufung des Herrn Joh. Ulrich Rüdin von Pfyn, Vikar in Russikon, zum Pfarrer der Gemeinde Wipkingen, und da Herr Rüdin die Annahme des Rufes erklärt hat, – diese Wahl anerkannt und beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Mittheilung, ferner der Finanzdirektion, dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der Gemeinde Wipkingen (unter Rücksendung der Akten) Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
