Rekurs Heizmann, Winterthur, betr. Benutzung sr. Wohnung u. seines Fleischverkaufslokal[s].

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 25. Herbstmonat 1877 rekurrirt Hr. Fürsprech Heller in Winterthur Namens des Hrn. Heizmann, Metzgers daselbst, gegen eine Verfügung des Statthalteramtes vom 4. Herbstm. 1877, wonach die Wohnung des letztgenannten im obern Stockwerk zum Schiff und dessen Fleischverkaufslokal im Erdgeschoß des gleichen Hauses aus sanitätspolizeilichen Gründen nicht weiter benutzt werden dürfen, bis in Folge zweckmäßiger Umgestaltung beider Lokalitäten die Bewilligung dazu von der örtlichen Gesundheitskommission wieder befürwortet werden könne. Zugleich  macht Hr. Heller einige Vorschläge zu baulichen Verbesserungen, welche Hr. Heizmann vornehmen zu lassen bereit wäre.
B. Das Statthalteramt, zur Vernehmlassung über die Verbesserungsvorschläge angegangen, erwiedert am 10. Oktober, es fehle an ordentlichen Plänen, welche eine Beurtheilung der Pläne möglich machen würden; auch werde die Bestätigung der ursprünglichen Verfügung am ehesten dazu führen, daß die nöthigen Verbesserungen wirklich zu Stande kommen, während eine Gutheißung des Rekurses Alles wieder in die Ungewißheit zurückführen würde.
3. [sic!] Die Einreichung von Verbesserungsprojekten beweist hinlänglich, daß der Rekurrent selbst die Begründetheit der in sanitätspolizeilicher Beziehung gegen seine Wohnung und sein Fleischverkaufslokal erhobenen Ausstellungen anerkannt, es ist daher der richtige Weg, daß diese Projekte der örtlichen Gesundheitskommission zur Verständigung eingereicht werden und erst nach geschehener Ausführung die Aufhebung der statthalteramtlichen Verfügung eintrete;
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschlossen:
I. Der Rekurs des Hrn. Heizmann wird abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Winterthur & an die Direktion des Sanitätswesens.
