[Johann Rudolf] Vontobel v. Oetweil in Zürich. Bewillig z. Uebertrag. d. Tavernenrechtes z. Krone in Zürich auf seinen Namen.
Herr Joh. Rudolf Vontobel von Oetweil, wohnhaft in Zürich, sucht mit Zuschrift vom 15. d. Mts. auf Grundlage eines Kaufbriefes dat. 26. Sept. v. Jahres, aus welchem sich ergibt, daß er Eigenthümer des Gasthofes zur goldenen Krone No. 539 geworden ist, darum nach, daß das Tavernenrecht No. 371 auf seinen Namen übertragen werde.
Sowohl der Bezirksrath als der Stadtrath Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Sei die Uebertragung des Tavernenrechtes No. 371 auf den Namen des Hrn. Joh. Rud. Vontobel bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der eingelegten Akten, an das Statthalteramte Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
