Abgewiesenes Niederlassungsgesuch der M. Dorothea Schiefer, Näherin v. Owen, K. Würt. wohnhaft im Riesbach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11t. d. M] beschlossen:
Die von dem Gemeindrathe Riesbach ertheilte Niederlassungsbewilligung für Maria Dorothea Schiefer von Owen, Königreich Württemberg, Näherinn, unverheirathet nicht zu bestätigen, da nach dem Berichte des Statthalteramtes Zürich der Petentinn ein guter Leumund nicht zu statten kommen und dieselbe einen unmoralischen Lebenswandel führen soll.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Riesbach und der Petentinn, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere, Kenntniß gegeben.
