Abweisung des Rekurses Joh. Boßhard und Martin Wild aus Sulzbach, betreff. Klassifikation der Straße von Uster über Nossikon resp. Anlegung einer neuen Kommunikationsstraße v. Sulzbach nach Bertschikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Johannes Boßhard  und Martin Wild aus Sulzbach, Kirchgemeinde Uster, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Uster; 
betreffend Klassifikation der Straße von Uster über Nossikon, resp. Anlegung einer neuen Kommunikationsstraße von Sulzbach durchs Thal hinauf nach Bertschikon;
Da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Uster habe unterm 8ten Juni v. J. beschlossen
I. Es seien die Gemeinde Nossikon und Sulzbach mit ihrem Gesuche um Erbauung einer Straße vom Sulzbach nach Bertschikon abgewiesen, weil dieselbe laut den Erklärungen der Gemeinde Gossau und des Bezirksrathes Hinweil, in der Gemeinde Gossau nicht fortgesetzt würden;
II. Sei dagegen die Straße von Uster über Nossikon nach Sulzbach als Communikationsstraße erklärt und in der Erwägung 3. bezeichneten Richtung zu erbauen und gehörig zu verbeßern.
III. Sei diese Richtung auf ihren einzelnen Punkten nächstens durch eine bezirksräthliche Commission zu bezeichnen und unter Aufsicht derselben auszustecken.  
B. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes Uster haben die Rekurrenten mit Schreiben vom 15ten Juli gleichen Jahrs Beschwerde eingelegt und das motivirte Gesuch für Beibehaltung der alten Straße von Uster über Nossikon, Oberdorf, Sulzbach, Thunweid bis Bertschikon gestellt, zumal auch die Gemeinde Gossau zur Erbauung einer Straße von Sulzbach nach Bertschikon über die Thunweid gerne Handbieten wolle [Act. A.]
C. Der Rekurs sei durch eine zweite Eingabe der Abgeordneten Jakob Tobler und Johannes Schätti, Namens der Ortschaften Häusberg und Sak unterstützt worden [d. d. 21. August 1843]
D. Dagegen und für Aufrechthaltung der bezirksräthlichen Beschlusses spreche sich aus die Civilgemeinde Sulzbach, welcher der Rekurs zur freigestellten Berichterstattung vom Bezirksrathe Uster zugestellt worden [Eingabe vom 30ten August 1843] Erklärungen gegen den Rekurs und das Begehren der Rekurrenten seien ferner beigelegt:
1. von der Civilgemeinde Oberuster vom 22t. August 1843.
2. 		“                           Nossikon          23t.       “
3. Der Bürger von Bertschikon, Ottikon, Greut, Ober-  Uster deren Erklärungen gleich lauten [Act 3–6.[]]
E. Der Rath des Innern habe daraufhin unterm 20ten September beschlossen. „Es seien vor allem aus die Bezirksräthe Uster und Hinweil einzuladen, in eine nochmalige Prüfung der Frage einzutreten, ob nicht auf den Fall, daß die Straßenstreke von Uster über Nossikon nach Sulzbach in die Classe der Communikationsstraßen erhoben würde, die Fortsetzung derselben bis Bertschikon in die gleiche Classe einzureichen sei ganz vorbehalten die Zeit der Ausführung der einzelnen Theile der ganzen Straßenstrecke.
F. Die beiden Bezirksräthe berichten nun:
a. Hinweil – [Bericht vom 22ten Mai d. J]
	Der Gemeindrath Goßau als in dieser Sache zunächst betheiligt sei zur Begutachtung der Angelegenheiten veranlaßt worden. Derselbe sei dann mit Bürgern und Vorstehern des Unterdorfes von Sulzbach in Unterhandlung getreten, was zu dem Ergebniß geführt habe, daß jene sich verpflichten insofern der Gemeindrath resp. die Kirchgemeinde der Ausführung einer Straße dritter Classe von der sogenannten Kellergasse durchs Thal hinauf nach Bertschikon kein Hinderniß mehr entgegenstelle an deren Erbauung  folgende Opfer zu bringen.
1. 	Alles Land zur Straßenanlage auf 19‘. Breite in der Richtung wie solche mit Pfählen bezeichnet sei, so weit ihre Güter in diesem Thale sich erstreken unentgeldlich abzutreten.
2. 	Die fragliche Straße von der Kellergaß bis zu dem in die Oberwies führenden Quersträßchen [ganz im Territorium der Gemeinde Gossau sich befindend] ca 1700‘ lang, in erwähnter Breite auf eigene Kosten nach besonders für letztere günstigen Bedingungen gänzlich zu erbauen.
Dieser sowie noch anderer günstiger Umstände halber hatte der Bezirksrath die Ausführung der fraglichen Straße durch Thal hierauf für zweckmässig und sei daher, da auch abgesehen von jenen vortheilhaften Anerbietungen in technischer Beziehung das Projekt durch das Thal vor demjenigen über die Höhe gegen die Thunweid das zweckmässigere scheine im Fall, – wenn sich nicht etwa Hindernisse im Bezirke Uster entgegenstellen, die Erbauung einer Straße dritter Classe von Gossau resp. Bertschikon nach Sulzbach zu decretiren, jedoch in der bestimmten Meinung, daß dieser Zug die Verbindung zwischen diesen  zwei Ortschaften als hinreichend ermittelt zu betrachten sei und keine weitere Straßenprojekte berüksichtigt werden, namentlich die alte Straße dadurch ersetzt werde.
Die Erbauung derselben könne aber, da noch mehrere nothwendigere Straßen in der Gemeinde Gossau herzustellen seien, einige Zeit nicht Statt finden.
b. Uster - [Bericht vom 7t. Juni d. J.[]]  
	Er habe, nachdem der Bezirksrath Hinweil gestützt auf die geänderte Erklärung der Gemeinde Gossau – die Erbauung einer Straße dritter Classe von Bertschikon durchs Thal hinab in der Richtung gegen das Unterdorf Sulzbach bereits definitiv beschlossen nun auch seiner Seits die Fortsetzung der Straße von Sulzbach bis an die Bezirksgrenze erkennt.
G. Auf diese Beschlüsse hin, womit die ersten und wesentlichen Einwendungen der Rekurrenten gegen den Straßenzug bis Sulzbach als beseitigt zu betrachten seien, sei den Rekurrenten durch diesseitigen Beschluß vom 12t. Juli a. c. eine Frist von 10. Tagen zur Erklärung über Abstand vom Rekurse oder Fortsetzung desselben gegeben worden.
H. Die Rekurrenten haben dann in einer Eingabe vom 24ten Juli erwiedert: sie können nur so weit  von ihrem Gesuche abgehen, daß nämlich die Erbauung einer Straße über den sogenannten Grund unterhalb Sulzbach unterblieben und dagegen die alte Straße durch das ganze Dorf Sulzbach unterbleiben und dagegen die alte Straße durch das ganze Dorf Sulzbach erweitert und verbessert und sodann die neue Correction nach Bertschikon fortgesetzt werden möchte, wesentlich aus folgenden Gründen:
1. 	Der Straßenzug über dem Grund sei kostspielig die alte Straße durch das Dorf könne um mehr als 1000. Franken wohlfeiler erbaut werden. Bei dem von den Bezirksräthen Hinweil Uster anerkannten Straßenzug seien nur die geringen Kosten Gossaus berüksichtigt worden, nicht aber die großen Kosten für Uster aus der freiwilligen Uebernahme einer bedeutenden Straßenstreke im Gemeindsbanne von Goßau von den Bewohnern des Unterdorfs Sulzbach.
2. 	Die Steigung über den Grund sei größer als bei der alten Straße.
3. 	Erwachsen für die Bewohner des Oberdorf Sulzbach durch den Zug über den Grund bedeutende Kosten, ohne Nutzen davon zu haben.
4. 	Kämen die alte und neue Straße etwa 800. Fuß  von einander zu liegen, so daß eine Neubaute in so geringer Entfernung unnöthig sei.
5 	Durch diese Neubaute würden nur Einzelne begünstigt.
6. 	Die bisherige Communikationsstraße von der Klauszelg an bis ins Oberdorf Sulzbach würde durch den Beschluß des Bezirksrathes Uster in die 4te Casse kommen.
I. Unterm 5ten August gebe die Gemeinde Sulzbach einen Protokollsauszug eines am 18ten Juli dieses Jahrs von der Gemeindsversammlung mit Einmuth gefaßten Beschlusses, wonach die Beschlüsse der Bezirksräthe Uster und Hinweil betreffend die neue Richtung der Communikationsstraße von Uster über Sulzbach nach Bertschikon auf Gossau gutgeheissen wurden, und wende gegen das modificirte Begehren der Rekurrenten in ihrer zweiten Rekursschrift ein, daß nach demselben die Abnahme der Communikationsstraße von dem Bezirksrathe Hinweil und dem Gemeindrathe Gossau abgeschlagen und der Beschluß aufgehoben würde; für die Communikation des Oberdorfes sei gut gesorgt, der obere Theil besitze schon lange eine Straße, und der untere Theil einen Landflußweg, der in ca 200‘ in die neue Straßenrichtung einmünde, während dagegen das Unterdorf Sulzbach dieser Communikation  entbehre, da weder eine Straße auf Uster noch auf Bertschikon und Gossau da sei, nur über die höchsten Hügel und Berge könne dahin gefahren werden. Ebenso müssen große Ränke und Umwege gemacht werden.
K. In einer Nachschrift vom 15ten August erklären die Rekurrenten, daß sie nicht bloß für sich, wie die Bewohner des Unterdorfs Sulzbach verlauten lassen, sondern im Namen aller Hausväter des Oberdorfs Sulzbach sowie aller Bürger, deren Zahl sich auf vierzig oder noch mehr belaufen, die im Rekursschreiben vom 24ten Juli ausgesprochenen Wünsche vertreten, und daß sie sich auf den Fall, daß ihre Gründe nicht genugsam erfunden würden, auf eine Lokaluntersuchung berufen.
in Berücksichtigung:
1. Daß – nachdem durch die Beschlüsse der Bezirksräthe Hinweil und Uster vom 22t. Mai und 7t. Juni d. Jahrs [Fact F. a–b] die Erbauung einer Straße dritter Classe von Gossau resp. Bertschikon nach Sulzbach erkannt ist – damit auch das Begehren der Rekurrenten insofern erfüllt ist, als es sich auf die beschlossene Neubaute bezieht und nicht die Richtung derselben begreift, da die Rekurrenten ein abweichendes Begehren stellen, welches noch zu prüfen ist;  
2. Daß die Rekurrenten wünschen, die Erbauung einer Straße über den sogenannten Grund möchte unterbleiben und dagegen die alte Straße durch das ganze Dorf Sulzbach erweitert und verbessert und sodann die neue Correction nach Bertschikon fortgesetzt werden, während der Beschluß des Bezirksrathes die Richtung der Straße über den Grund bestimmt.
3. Daß nun das Resultat bei Vergleichung der Vortheile beider Richtungen für die letztere entscheidet, da in technischer Beziehung der Zug über den Grund weniger steil ist, und mit Rüksicht auf die freiwilligen Opfer der Bewohner des Unterdorfes Sulzbach [Fact F 1. und 2] die dießfälligen Kosten keineswegs unverhältnißmäßig sind;
4. Daß für jene Richtung ferner in Berüksichtigung kommt, daß sechs betheiligte Ortschaften [Fact D. 1–3] damit einverstanden sind und ein einmüthiger Beschluß der Gemeinde Sulzbach selbst [Fact I] den Beschluß des Bezirksrathes Uster unterstützt.
gefunden.
Es ist der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Sind die Rekurrenten abgewiesen.
II. Wird der Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 8ten  Juni a. p. soweit er nicht bereits durch den spätern vom 7ten Juni a. c. aufgehoben ist, bestätigt und demnach die Richtung der Straße von Uster über Nossikon nach Sulzbach über den sogenannten Grund gezogen;
III. Tragen die Rekurrenten die Kosten dieses Beschlusses, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Wird hievon dem Bezirksrathe Uster und den Rekurrenten, unter Rükstellung der eingelegten Akten Kenntniß gegeben.        
