<TEI xmlns="http://www.tei-c.org/ns/1.0" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"><teiHeader><fileDesc><titleStmt><title>Erledigte Appellation in Sachen, der Erben der Wittwe Anna Hürlimann geb. Kunz aus Hombrechtikon, betreff. Steuernachzahlung.</title><respStmt><resp ref="#rsn" key="transcript">Transkript: rsn18.02.2011</resp><name key="editor">Staatsarchiv des Kantons Zürich</name></respStmt></titleStmt><publicationStmt><authority>Staatsarchiv des Kantons Zürich</authority>2011<pubPlace>Zürich</pubPlace></publicationStmt><seriesStmt><title>Regierungsratsbeschlüsse seit 1803 online</title><editor>Staatsarchiv des Kantons Zürich</editor></seriesStmt><sourceDesc><bibl><title>Erledigte Appellation in Sachen, der Erben der Wittwe Anna Hürlimann geb. Kunz aus Hombrechtikon, betreff. Steuernachzahlung.</title>27.05.1847<ident>StAZH MM 2.96 RRB 1847/0843</ident><edition>Protokoll des Regierungsrats</edition><biblScope unit="volume">2.96</biblScope><biblScope unit="page">229–238</biblScope></bibl></sourceDesc></fileDesc><encodingDesc><editorialDecl>
Die Transkriptionsrichtlinien sind publiziert unter <ref target="http://www.staatsarchiv.zh.ch/internet/justiz_inneres/sta/de/ueber_uns/organisation/editionsprojekte/tkr.html">URL</ref>.</editorialDecl></encodingDesc></teiHeader><text><body>
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, d. d. 12t. d. M. in Sachen der Erben der Wittwe Anna Hürlimann, geb. Kunz aus Hombrechtikon  Beklagten und Appellanten, vertreten durch Hrn. Cantonsfürsprech Klauser
gegen
die Vorsteherschaft der Schulgenoßenschaft Schlatt Klägerinn und Appellatinn, vertreten durch Hrn. Cantonsprokurator Sulzberger, 
betreffend Steuernachzahlung:
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des appellirten Erkenntnißes und nach dem sich ergeben:
E. Der Bezirksrath Meilen habe unterm 29t. Dezember 1846. erkennt, es seien die Erben der Wittwe Hürlimann gemäß §. 15. des Gesetzes vom 15t. Dezember 1835. zur Bezahlung der betreffenden Nachsteuer an die Schulgenoßenschaft Schlatt verpflichtet.
F. Gegen dieses Erkenntniß appellire nun unterm 2t. Febr. a. c. Hr. Cantonsfürsprech Klauser, Namens der Erben der Wittwe Hürlimann und verlange Aufhebung des bezirksräthlichen Erkenntnißes, resp. Abweisung der Klage, eventuell wolle er die Rechte der einzelnen Personen, die als Erben der Wittwe Hürlimann erscheinen, gewahrt wißen; namentlich mit Bezug auf die Frage, ob die Strafe der Nachzahlung auf den einzelnen Erben übergehe, und ferner mit Hinsicht auf das Quantitative der Nachforderung.
Unter Verweisung auf die vor erster Instanz aufgeführten Gründe suche der Vertreter der Appellanten unter Bezugnahme auf die bezirksräthlichen Erwägungen wesentlich noch Folgendes geltend zu machen.  
1. Gegenüber Erwägung 3 ad a. sei es ganz unzweifelhaft, daß ein Unterschied zwischen dem Vermögensnachlaß eines Verstorbenen und deßen Erben auch nach der Meinung des Gesetzgebers angenommen werden müße, darum sei auch der Ausdruk im Gesetze objectiv gefaßt und darin von einem Nachlaß, nicht von Erben gesprochen. Zur Zeit der Reklamation von Seiten der Klägerin sei nun zwar kein Nachlaß mehr vorhanden, sondern die verschiedenen Bestandtheile desselben seien bereits in das Eigenthum der Erben einverleibt gewesen. Der allfällige Uebelstand, daß bei einer solchen Auffaßung des Gesetzes der Staat oder Corporationen durch beförderliche Vertheilung leicht um ihre Rechte gebracht werden könnten, sei nun aber weit geringer, als der Uebelstand, der daraus erwachsen würde, daß eine steuerberechtigte Corporation befugt sein sollte, derartige Reklamationen auf alle Zeiten hinaus geltend zu machen. Der Ausdruk Nachlaß sei somit offenbar gewählt, um dadurch die Grenze festzusetzen, bis zu welcher Zeit Reklamationen erhoben werden sollten.
2. Sei es gegenüber Erwägung 3. ad. b. ebenfalls klar, daß mit Bezug auf die Zeit, bis auf welche die Steuernachzahlungen zurükgerechnet werden solle, eine Grenze bestehen müße. Die Untersuchung über die Vermögensbestimmung sei nun lediglich auf die zwei letzten Jahre vor dem Tode der Frau Hürlimann beschränkt worden, mehrmals zwei Jahre vor dem Tode derselben rükwärts gerechnet habe aber die Klägerinn keine Steuer mehr bezogen; es sei somit gar  keine Möglichkeit vorhanden gewesen, in der Zeit, auf welcher es nach dem Gesetze ankomme, unrichtig zu versteuern, abgesehen davon, daß während dieser Zeit auch Vermögensveränderungen haben eintreten können.
3. Mit Hinsicht auf das Quantitative der Nachforderung, das von Anfang an bestritten worden, dürfe hier um so weniger eingetreten werden, als der Bezirksrath in seinem Beschluße sich hierüber ebenfalls nicht eingelaßen habe.
G. In der Beantwortung der Appellationsfrist durch den Vertreter der Klägerinn, werde vor Allem aus verlangt, daß die Appellanten aus formellen Gründen abgewiesen werden, und zwar:
1. Weil die Appellationsfrist nicht eingehalten worden, und die Appellanten während doch Restitution gegen Versäumung einer solchen Frist nur aus Zureichenden Gründen ertheilt werden könne, eine dießfällige Rechtfertigung nicht einmal versucht haben.
2. Weil zudem die Appellationsschrift mit Umgehung des Statthalteramtes sogleich dem Regierungsrath eingereicht worden sei.
Wenn eventuell aufs Materielle eingetreten werden solle, so sei vor allem aus klar:
1. Daß die Competenz der Administrativbehörden, was übrigens nicht einmal bestritten werde, sich auf diesen Fall erstreke, wo er sich um nichts anders, als um prinzipielle Anwendung des Steuergesetzes handle. Damit falle aber auch die Erledigung der Frage zusammen, wem der Entscheid  darüber zustehe, ob der Nachlaß nur so lange einer fünffachen Steuerzahlung unterliege, als er noch unvertheilt sei, indem
a. es sich auch bei dieser Frage um nichts anders handle, als um grundsätzliche Anwendung des Steuergesetzes unter bestimmten faktischen Voraussetzungen.
b. dem Gesetze geradezu müßte Gewalt angethan werden, um es im Sinne der Appellanten zu interpretiren, jedenfalls aber eine Bestimmung nach dem Sinne der Appellanten mit ausdrüklichen Worten in’s Gesetz hätte aufgenommen werden müßen.
c. das Gesetz, im Sinne der Appellanten interpretirt; insofern es nicht ohne Wirkung sein sollte, nothwendig zu exatorischen Maßregeln und sofortiger Beschlagnahme etc. führen müßte. Zudem gehe aus der Natur der Sache hervor, daß die betreffende gesetzliche Bestimmung gerade gegen die Erben gerichtet sein müße, da nach dem Tode nicht mehr der Erblaßer belangt werden könne.
2. Ebenso sei mit Bezug auf die Interpretation des Gesetzes vom 24t. September 1835. außer allem Zweifel, daß die in der Appellationsschrift angegriffene Erwägung 3. b. des erstinstanzlichen Erkenntnißes vollkommen richtig und dem vorliegenden Falle entsprechend sei, indem
a. das Gesetz von Steuerjahren und nicht von Jahren schlechtweg spreche
b. Die Behauptung in der Appellationsschrift ganz unrichtig sei, als wolle die Klägerinn Nachsteuer für eine Zeit  sich zahlen laßen, da gar keine Steuer erhoben worden sei, die Steuer werde nämlich nur für das Jahr 1844. nachgefordert, nicht aber für 1845. und zwar deßwegen, weil 1845. fehlerhafter Weise keine Steuer erhoben worden sei.
3. Ebenso wenig könne daran gezweifelt werden, daß durch das bezirksräthliche Erkenntniß auch über das Quantitative und zwar rechtskräftig entschieden worden sei, indem
	auf eine bestimmte Summe geklagt und in Folge deßen erkannt worden sei, die 
	Beklagten seien zur Bezahlung “betreffenden Nachsteuer“ verpflichtet, gegen diese 
	Entscheidung aber das geeignete Rechtsmittel nicht rechtzeitig ergriffen worden sei.
H. Mit Bezug auf Einhaltung der Appellationsfrist stelle es sich heraus, daß durch Verfügung des Präsidiums des Bezirksrathes Meilen die Frist verlängert, aber auch diese Frist bei der Eingabe an den Regierungsrath nicht innegehalten worden sei, indem Verlängerung der Frist bis zum 7. Februar bewilligt, die Eingabe der vom 2t. Februar datirten Appellation erst am 11t. Februar erfolgt sei.
Sowie nach angehörtem Gutachten des Finanzrathes
in Erwägung
A. betreffend den Prozeßgang
1. daß eine Versäumung der Frist angenommen werden muß, da der Beklagte
a. zwar durch die Faßung des erstinstanzlichen Erkenntnißes sich veranlaßt sehen konnte, dasselbe als Rekursentscheid aufzufaßen, und demnach seine Eingabe dem Regierungs-  rathe einzureichen.
b. hingegen die ihm auf sein Ansuchen bis zum 7t. Febr. d. J. durch den Bezirksrath Meilen verlängerte Rekursfrist nicht innegehalten hat, indem die vom 2. Februar datirte 
Appellationsschrift erst unter dem 11t. an das Tit. Präsidium des Regierungsrathes eingieng.
B. Betreffend die Kompetenz.
die Kompetenz der Gerichte nur dann, und nur inso weit eintritt, als die thatsächlichen Verhältniße, welche die Steuerbehörde als wirklich vorhanden angenommen, und wodurch sie sich bewogen gefunden hat, von dem Einzelnen die betreffende Steuer überhaupt, und in dem fraglichen Maaß und Umfang zu fordern, resp. zu beziehen, streitig sind, und es sich daher darum handelt, das Vorhandensein oder Nichtvorhandensein dieser Verhältniße zu ermitteln, wogegen alles Andere, und wo nämlich die Frage, ob, das dasein der erwähnten Verhältniße vorausgesetzt, das Steuergesetz im einzelnen Falle richtig angewandt worden, ob also eine gewiße Person ein bestimmtes Vermögen oder Vermögensobjekt im Sinne des Steuergesetzes überhaupt, oder in der fraglichen Art, und in dem Umfange der Steuerpflicht unterworfen sei, lediglich dem Entscheide der Verwaltungsbehörden zufällt:  
3. Daß was nun insbesondere die Nachzahlungen anbetrifft, nach dem Gesagten Streitigkeiten über die prinzipielle Anwendung der resp. Bestimmungen ebenfalls dem Entscheide der Verwaltungsbehörden anheimfallen müßen, solche hingegen über factische Verhältniße, ob zu einer gewißen Zeit eine gewiße Vermögensquote wirklich vorhanden gewesen sei oder nicht und insofern hätte versteuert werden können und sollen oder nicht, den Gerichten zukommen.
C. Betreffend die materielle Frage.
4. daß der §. 15. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern vom 15t. Christm. 1835. lautet, wie folgt. Wie gegen den Staat, so auch gegen die Gemeinde ist jeder Steuerpflichtige zu getreuer Angabe seines Vermögens verpflichtet. Bei unrichtiger Angabe ist der fünffache Betrag des in den letztenn zwei Jahren zu wenig bezahlten der Gemeinde nachzuzahlen. Die Vermögensverzeichniße welche zur Erhebung der Staatssteuer dienen, sind auch für die Erhebung der Gemeindssteuern die Grundlage.
5. Daß aus diesem Wortlaute des Gesetzes einmal hervorgeht es haften für den zu wenig bezahlten Betrag in fünffachem Maaße der Steuerpflichtige, oder deßen Rechtsnachfolger nach den allgemeinen Rechtsgrundsätzen, ganz abgesehen davon, ob die Verlaßenschaft vertheilt sei oder nicht, wofür nicht zu übersehen ist, daß das Gesetz sagt, „Bei unrichtiger Angabe ist“ und nicht etwa „hat er“ [der Steuerpflichtige] u. s. w. 
6. Daß, was nun die Auslegung, resp. Anwendung des Aus-  drukes „in den letzten zwei Jahren“ anbetrifft, es sich fragen kann:
a. ob die Berechnung dieser zwei Jahre vom Termin der letzten Steuererhebung an, oder nach einem andern Termin, z. B. dem allgemeinen Rechnungstermin der Gemeinden von Neujahr zu Neujahr, abgesehen von Steuerbezügen statt finden soll;
b. ob unter diesen Jahren bloß Jahre überhaupt, oder nur solche Jahre verstanden sind, in welchen wirklich eine Steuer bezogen wurde, mithin möglicher Weise die Rükzahlung sich auf sehr lange Zeit erstreken könnte.
7. Daß zur Entscheidung der beiden Fragen vorzugsweise die Bestimmung des §. 3. des Gesetzes vom 24. Herbstmonat 1835. betreffend einige Veränderungen in den Bestimmungen des Steuergesetzes vom 29t. Brachm. 1832. zu berüksichtigen ist, indem aus diesen, wie aus den resp. Bestimmungen des Steuergesetzes selbst augenscheinlich der oben angeführte §. 15. hervorgegangen ist.
8. Daß nun aber bei den Rechnungsterminen wie sie in der Staatsverwaltung, und gemäß dieser auch in der Verwaltung der öffentlichen Gemeindgüter eingeführt sind, in der Regel die Neujahre denjenigen der Jahre der gewöhnlichen Zeitrechnung gleich zu stehen kommen.
9. Daß nun ad a, sowohl als ad b. Erw. 6. sich diese Annahme auch für die Gemeinden vollkommen rechtfertigt
gefunden
Es ist die Appellation unbegründet und demnach  
erkennt:
I. Ist das bezirksräthliche Erkenntniß bestätigt und sind die Erben der Wittwe Hürlimann zur Bezahlung der verlangten Nachsteuer an die Schulgenoßenschaft verpflichtet, unter Vorbehalt des Civilweges, insofern das Quantitativ der Forderung [auch ungeachtet der Nachzahlung an den Staat] aus dem Grunde der Zunahme des Vermögens nur seit der Zeit der letzten Steuerhebung [S. Erw. 3.] bestritten wird.
II. Tragen die Beklagten, resp. Appellanten die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letzere bestehend in 2. Frkn. Staats 2. Frkn. Canzlei- 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs und Stempelgebühren.
III. Hievon wird dem Bezirksrathe Meilen sowie den Partheien durch urkundliche Ausfertigung Kenntniß gegeben.
Da sich sodann im Fernern ergeben:
Es habe die Canzlei des Bezirksrathes das Datum der Ausfertigung auf dem erstinstanzlichen Erkenntniße weggelaßen, so wird dieselbe darauf verwiesen.
</body></text></TEI>
