Beschluß, betreff. die Vertheilung von Korn aus den Staatsvorräthen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, betreffend die Vertheilung von Korn aus den Staatsvorräthen u. s. w.
beschlossen:
I. Es soll den sämmtlichen Kirchgemeinden zu Anfang April nach dem im folgenden §. bestimmten Maßstabe ein Quantum von ca. 4900. Malter Kernen und zwar 2/3. gedörrte und 1/3. ungedörrte Frucht zu dem Preise von fl. 11. ß. 20. pr. Malter, aus den Staatsvorräthen verabreicht werden.
Dem Finanzrathe bleibt vorbehalten, je nach Umständen Anträge auf weitere Fruchtaustheilungen vorzulegen,  in der Meinung jedoch, daß eine folgende Vertheilung eine früher als vier Wochen nach der vorhergehenden Statt finde.
II. Jede Kirchgemeinde erhält das in den Specifikationstabellen bezeichnete Quantum Frucht. Dieselben werden in sechs Classen getheilt und es erhalten auf jede hundert Seelen ihrer Einwohner die Gemeinden
erster 	Classe	4.	Malter.
zweiter		“	3.	“
dritter		“	21/2.	“
vierter		“	2.	“
fünfter		“	11/2.	“
sechster	“	1.	“
Der Finanzrath ist ermächtigt, insofern bei dieser ersten Austheilung sich grelle Uebelstände in den Classifikationen oder Mißrechnungen zeigen sollten, dieselben von sich aus zu verbessern und bei einer zweiten Austheilung allfällige weitere Anträge vorzulegen.
III. Die Gemeindsbehörden können gegen eine von ihrem Stillstande und dem oder den Gemeindrathspräsidenten unterschriebene Empfangsbescheinigung das für die betreffende Kirchgemeinde bestimmte Quantum bei der Domänenverwaltung innerhalb vierzehn Tagen [von Anfang  April] in Empfang nehmen. Jede Gemeinde haftet für die Bezahlung und berichtigt solche innerhalb vier Wochen vom Liefertage an gerechnet an die Domänenverwaltung, so daß in keinem Falle ein weiteres Quantum Frucht an eine Kirchgemeinde verabreicht wird, bevor das vorhergehende bezahlt ist.
IV. Die Gemeindräthe und Stillstände jeder Kirchgemeinde besorgen gemeinschaftlich die Austheilung an die bedrängten Haushaltungen ihrer Gemeinden, entweder in Mehl oder in Brod gegen Bezahlung der kostenden Preise, wobei zwischen Bürgern und Ansäßen, insofern letztere Kantonsbürger sind, kein Unterschied gemacht werden soll. Die Vorsteherschaft ist für eine genaue Rechnung, so wie für zweckmäßige und allmälige Verwendung dieser Vorräthe verantwortlich.
V. Der Finanzrath wird beauftragt, eine Anleitung zum Mahlen der gedörrten Frucht durch einen mit diesem Gegenstande vertrauten Experten entwerfen zu lassen und, nach erfolgter Genehmigung den Gemeindräthen gedruckt mitzutheilen.
VI. Die Austheilungen sollen keineswegs als eine Armenunterstützung angesehen und daher mit den Gaben an bisher almosengenössige Personen vermengt  werden.
VII. Der Finanzrath wird bevollmächtigt, in denjenigen Gemeinden, in welchen die Noth am größten ist, nebst der Vertheilung von Kernen auch eine Austheilung von anzukaufendem Hafermehl anzuordnen und das dießfalls Geeignete zu verfügen. Der Erlös des Hafers aus Staatsvorräthen soll dagegen zu Dekung der dießfälligen Kosten verwendet werden.
VIII. Hievon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, der Domänenverwaltung mit der nöthigen Beihülfe an die Hand zu gehen, und überhaupt alle erforderlichen Vorkehrungen zum Zweke der Beförderung der erwähnten Getreideaustheilung zu treffen. Im Fernern wird vorstehender Beschluß den Statthalterämtern, zu Handen der Stillstände und Gemeindräthe, durch gedruktes Zirkular mitgetheilt.
Sodann wurde des Weiteren beschlossen:
Seien in die erste Klasse von 4. Maltern pr. 100. Seelen die Gemeinden Fischenthal und Sternenberg aufzunehmen.  
[Fortsetzung RRB 1844/0441]
