Wahl d. Hrn. [Kaspar] Meier v. Dürnten z. Schuldenschreiber des Bez. Hinweil.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 27. v. Mts., womit letzteres den von ihm genehmigten Dreiervorschlag des Bezirksgerichtes Hinweil zur Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stelle eines Schuldenschreibers  des dortigen Bezirkes, bestehend aus den Herren Kaspar Meier von Dürnten, bisherigen Schuldenschreiber, Bezirksrichter Keller in Fischenthal, und Bezirksrichter Honegger in Wald, übermacht, auf eine Amtsdauer von sechs Jahren vom 20. August d. Js. an gerechnet, zum Schuldenschreiber des Bezirkes Hinweil neuerdings gewählt:
Herr Kaspar Meier von Edikon, Gem. Dürnten,
und sodann beschlossen:
I. Hievon ist unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung vom 1. April 1851 der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution ist die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen (l. M. v. 1. Dezbr.) und dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
