Weisung des Straßen-Departementes, betreffend Nichtbefolgung der gesetzlichen Bestimmungen über die breiten Radfelgen.
Eine vom 9. d. M. datirte Weisung des Straßendepartements, betreffend die im verfloßenen Spätherbste Statt gehabte Nichtbefolgung der gesetzlichen Bestimmungen über den Gebrauch breiter Radfelgen, wurde nach einläßlicher Discußion an diese Stelle mit der Einladung zurückgewiesen, zu Handen des Großen Rathes den Entwurf eines Gesetzesvorschlages über folgende 3. Punkte zu hinterbringen:
1.) Ueber die Ermäßigung der Bußen für Uebertretung der Verordnung wegen des Gebrauches breiter Radfelgen. 
2.) Ueber die Bestimmung des Gerichtes, welches jene  Uebertretung beurtheilen soll.
3.) Ueber Einräumung der Befugniß an den Regierungsrath, auf den noch nicht corrigirten Straßen Dispensation von der Verpflichtung zu ertheilen, mit breiten Radfelgen zu fahren. 
