Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Schulgenossenschaft Küsnacht.
In Sachen der Schulgenossenschaft Küsnacht, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten des dortigen Schulhauses,
hat sich ergeben:
A. Laut Bericht der Gemeindsschulpflege Küsnacht wurde das dortige Dorfschulhaus von  der politischen Gemeinde Küsnacht Ao 1829 erbaut und sodann im Jahre 1857 von der Schulgenossenschaft im Thal um 18,000 Fr. angekauft. Es enthält 3 große Lehrzimmer für die Elementar-[,] Real- u. Sekundarschule & 3 Lehrerwohnungen, welche den Forderungen des Gesetzes entsprechen. Für das Sekundarschullokal vergütet die Gemeindgutsverwaltung jährlich 144 Fr. Die Lokalisirung der Treppen u. der Abtritte im Innern des Gebäudes verursacht indessen mancherlei erhebliche Uebelstände, denen nun durch eine Hauptreparatur, im Wesentlichen bestehend in Erbauung eines besondern Treppenhauses u. eines besondern Nebengebäudes mit Abtritten für alle 3 Schulabtheilungen, abgeholfen wurde, die im Frühjahr v. Js. vollendet worden ist u. eine Ausgabe von Fr. 8885. 71 Rp. verursachte.
Da nun sr. Zt. weder die frühere Eigenthümerin des Hauses noch die gegenwärtige um einen Staatsbeitrag nachgesucht habe, so hoffe die Schulpflege nunmehr um so eher eine namhafte Unterstützung zu erhalten, indem sie jetzt um eine solche nachsuche.
B. Die Bezirksschulpflege Meilen berichtet unterm 6. Februar l. Js.
Sie habe das fragliche Schullokal beaugenscheinigen lassen u. dasselbe den Forderungen der Ver-  ordnung v. Jahre 1861 entsprechend gefunden. Bei Durchsicht der Rechnungsbelege hätte man zwar bei einigen Posten zweifelhaft sein können, ob dieselben nicht unter die ordentlichen Jahresausgaben gehören, indessen wäre eine solche Aenderung ohne erheblichen Einfluß auf das Rechnungsergebniß gewesen.
C.
Die Kosten des Schulhauses in Küsnacht betragen laut Rechnung im Ganzen
Fr.
26,885.
71
Rp.
davon sind in Abzug zu bringen:
a.)
nach § 49 der Verordnung vom 26. Juni 1861 litt a–d nach ungefährer Schätzung
Fr.
5400.
b.)
nach § 50. b. das Capital von 144 Fr. Jahreszins
“
3600.
Fr.
9000.
–
Für Berechnung des Staatsbeitrages
kommt sonach in Betracht die Summe von 	 Fr. 17 885. 71 Rp.
D. Die Schulgemeinde Küsnacht besitzt ein Steuercapital von 3,916,800 Fr., der Erwerb beträgt 251,000 Fr., die Zal der Haushaltungen 359 und die der steuerpflichtigen Aktivbürger 426. Diese Schulgenossenschaft gehört nach Tit. I A der Verordnung betreffend Zutheilung von Staatsbeiträgen an Schulgemeinden vom 13. Februar 1861 in die 9te Classe, da das nach Tit. VI der Verordnung zu legende Steuerkapital von  3,916,800 + 359,000 + 426 000 = Fr. 4,701,800 getheilt durch die Zahl der steuerpflichtigen Schulbürger 426, auf den einzelnen Schulbürger Fr. 11,037 beträgt.
Rücksichtlich der Größe der Schulfonds (Fr 24,063) fällt die Gemeinde nach Ziff. I. B der cit. Verordnung in die 7. Classe, da der Mehrbetrag über je Fr. 5000 auf jeden Lehrer (2) = Fr. 14,063 getheilt durch die Zahl der steuerpflichtigen Schuleinwohner (426) Fr. 33 beträgt.
Wird nun aus diesen Classen 9 u. 7 der Durchschnitt gezogen, so gehört die Gemeinde in die 8. Classe, welche mit 1/10–1/11 der Baukosten zu bedenken ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Sei der Schulgenossenschaft Küßnacht-Thal an die Kosten ihres Schulhauses ein Staatsbeitrag von Fr. 1800 zu verabreichen.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Büdgetkredit v. 1863: „VII) C) a) 2 Schulhausbaubeiträge“. 
