Einfrage des Erziehungsrathes betr. e. allfälligen Anstellung dHrn. Freiherrn Fenner v. Fenneberg[.]
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer Berichterstattung des Erziehungsrathes vom 7ten dß. nachstehenden Inhalts.
Unter den Bewerbern auf die  von dem Erziehungsrathe unterm 8ten August d. J. ausgeschriebene Lehrstelle der italienischen Sprache an der obern Industrieschule befinde sich auch der als politische Flüchtling in hier sich aufhaltende Ferdinand Fenner, Freiherr von Fenneberg Dr phil. Bevor nun der Erziehungsrath in die Wahlverhandlungen über diese Lehrstelle eintrete, halte er es um möglichen spätern Verlegenheiten vorzubeugen für unerläßlich, an den Regierungsrath die Einfrage zu richten, ob einer allfälligen Anstellung des Genannten Hindernisse betreffend sein Verbleiben in der Schweiz im Wege stehen könnten;
beschlossen:
Es sei dem Erziehungsrath zu rescribiren der Regierungsrath halte eine Anstellung Fennebergs aus politischen Gründen und weil die Bewilligung seines Aufenthalts in der Schweiz nicht nur von den Zürcher- sondern von den Bundesbehörden abhange, nicht für angemessen.
