Schrbn. an Aargau; Recharge betr. Zinszahlung d. Garantiestädte an Winterthur.

Der Regierungsrath,
beschließt:
I. An den Regierungsrath von Aargau wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Ein neuerer Bericht des Stadtrathes Winterthur mahnt  uns daran, daß das Schreiben, welches wir am 27. März d. Js. an Euer h. Behörde zu richten die Ehre hatten und mit welchem wir Euch um Euere Intervention behufs Erfüllung der von Eueren Garantiestädten bezüglich des 9 Millionen Anlehens der Westsektion der Nationalbahn eingegangenen Verpflichtungen gegenüber der Stadt Winterthur ersuchten, bis zur Zeit ohne Antwort geblieben ist. Wir erlauben uns, Euch anmit jenes Schreiben in gefällige Erinnerung zu bringen & benutzen im Uebrigen“ etc.
II. Mittheilung des Schreibens des Stadtrathes Winterthur an die Direktion der Finanzen zu Akten.
