Kanzlist Wiedmann betr. Nachlaß e. Bürgschaftsschuld.
Herr J. Weidmann, Kanzlist des Oberforstamtes, stellt das Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 26. Juli v. Js. betr. Nachlaß einer Bürgschaftsschuld aus der Pacht des Gütchens  auf Guldenen & wünscht, daß ein bezügliches Gutachten des Forstmeister Kramer, unter dessen spezieller Aufsicht das genannte Gütchen stehe, eingeholt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Petenten wird erwidert:
Der Regierungsrath kann sich nicht veranlaßt sehen, in eine nun schon zweimal behandelte Angelegenheit einen neuen Bericht von dritter Seite einzuziehen; er muß es vielmehr dem Petenten überlassen, das in Aussicht genommene Gutachten des Hrn. Forstmeister Kramer selber einzuziehen & gestützt auf dasselbe dem Regierungsrath ein neues Gesuch vorzulegen.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Finanzdirektion.
