HHerr Bürgermeister von Wyß wird ermächtigt, eine ihm von Sr. Majestät, dem König der Franzosen geschenkte Dose anzunehmen.
Von MHochgeachteten Herrn Bürgermeister von Wyß wurde folgende Eröffnung gemacht: Es sey dem Regierungsrathe bekannt, daß er im letztverfloßenen Sommer von dem Hohen Vororte den Auftrag erhalten, sich im Begleit des Herrn Syndic Rigaud von Genf im Nahmen der Eidgenoßenschaft zu Begrüßung Sr. Majestät,  Ludwig Philipps, Königs der Franzosen, nach Colmar zu verfügen. In Folge dieser Abordnung seye ihm, sowie seinem Herrn Collegen, in den letzten Tagen mit einem verbindlichen Schreiben des Französischen Herrn Gesandten ein Geschenk Sr. Majestät, bestehend in einer goldenen Dose, mit deren Bilde, von Brillanten eingefaßt, zugekommen. Obschon nun die Sendung im Nahmen der Eidgenoßenschaft Statt gefunden, so habe MHHerr Bürgermeister dennoch sich verpflichtet erachtet, der hiesigen H. Regierung die Anzeige davon zu machen, in der Hoffnung, sie werde die Annahme desselben nicht mißbilligen. Den Geldwerth dieser Preciose gedenke er dem H. Vororte zu Handen des Invalidenfondes der ehemahligen Französischen Schweizerregimenter zuzustellen.
In dieser Eröffnung hat der Regierungsrath einen neuen Beweis der vaterländischen Gesinnungen des Hochgeachteten Herrn Bürgermeister von Wyß erkennt, und mit Äußerung der angenehmen Empfindungen über diese verdiente Beehrung von Seite eines für unser Vaterland so wohldenkenden großen Fürsten, Wohldenselben unter Beglückwünschung ermächtigt, solches anzunehmen, so wie dann endlich beschloßen, von deßen  edler Erklärung, wegen Beschenkung des Invalidenfondes, Ehrenmeldung im Protokoll zu thun.
Hierüber wird MHochgeachteten Herrn Bürgermeister ein Auszug in die Hand gelegt.
