Stadtrath Winterthur. Beschlüß. üb. e. Eingabe dess. betr. Taxation d. Gebäude drch d. Kreisschätzer.
Mit Zuschrift vom 14./20. August dJs. theilt der Stadtrath Winterthur Folgendes mit:
Er habe schon zu wiederholten Malen Veranlassung gefunden, sich bei der Polizeidirektion [Abth. Brandassekuranzwesen]  über die Geschäftsbehandlung der Kreisschätzer bei Gebäudetaxationen zu beschweren, so ins besondere in nachdrücklichster Weise bei Anlaß seines Jahresberichtes d. d. 25. Januar 1865 über den Stand des Brandkatasters, jedoch ohne Erfolg. – Durch die Liquidation eines Zuges von Liegenschaften, den die Centralverwaltung der Stadt Winterthur im Conkurse über eine Frau Anna Wirth, in Oberlangenhard, Burghof gethan habe, sei nun neuerdings ein eclatanter Fall bekannt geworden, welcher gezeigt, wie fahrlässig die Taxationen der Gebäulichkeiten durch die Kreisschätzer des V Kreises bewerkstelligt zu werden pflegen. In einem Kaufschuldbriefe dat. 2 Juli 1863 auf R. Wirth in Oberlanghard sei nämlich der Centralverwaltung neben andern Liegenschaften verpfändet gewesen: Eine Behausung, bestehend in einer Stube mit Nebenstube, einer Küche, 3 Kammern, einer Oberdiele u. 2 Kellern, nebst einem Holzschopf u. Schweinestall u. der dritte Theil an einer Scheune nebst einem Stall u. Heuboden u. es seien diese Gebäulichkeiten in der Katasterrevision vom Jahr 1848 unter No. 119 als ein Wohnhaus, 1/5 Scheune u. Stall bezeichnet, für fl. 700 a. W. oder Frk. 1633.33 assekurirt gewesen. Diese Assekuranz sei nun laut Zugbrief zu Gunsten der Centralverwaltung dat. 5. Mai 1866 in der Revision vom Jahr 1864 sogar auf die Summe von Frk. 1900 gesteigert worden. Hiebei sei noch zu bemerken, daß das Heimwesen schon im Jahr 1853 durch Zug im Konkurse eines frühern Inhabers, Heinrich Sieber in Oberlangenhard, an die Centralverwaltung gefallen  u. von dieser wieder an R. Wirth unterm 2. Juli 1853 veräussert worden sei. Nachdem dann aber dieser Käufer kurze Zeit nachher ebenfalls in Konkurs gerathen, seien die Liegenschaften durch Zug auf seine Ehefrau, die gegenwärtige Cridarin, übergegangen. Schon die Geschichte dieser Liegenschaften u. der häufige Wechsel des Eigenthümers durch Konkurs des Vorgängers machen es von vornherein anschaulich, daß der Zustand der Gebäulichkeiten kein derartiger habe sein können, um die Schatzung von fl. 700 im Jahr 1864 auf Frk. 1900 zu erhöhen, statt sie, wie richtig gehandelt worden wäre, zu reduziren. Noch deutlicher aber spreche der Erfolg der Liquidation, welche die Centralverwaltung nach dem neuen Heimfall versuch habe. Sie habe laut Gantrodel, dat 13. Juli dJs, eine Versteigerung veranstaltet u. es habe das Meistgebot für das Haus Frk. 305, für die Scheune Frk. 121, zusammen also Frk. 1197.33 weniger als die frühern u. Frk. 1474 weniger als die „revidirte“ Assekuranzschatzung vom Jahr 1864 betragen. Sachverständige, welche hierauf der Verwaltungsrath an Ort u. Stelle gesandt habe, um den Thatbestand zu constatiren, haben übereinstimmend berichtet, daß dieses Gantergebniß bei dem Zustande der Gebäude nicht habe befremden dürfen, indem das Haus sowol als die Scheune der Art baufällig seien, daß die gemachten Kaufgebote eher den wahren Werth übersteigen, als hinter demselben zurückgeblieben. Insbesondere sei nach dem Befund dieser Sachverständigen alles Holzwerk  verfault u. der Dachstuhl auch bereits vollständig zusammengestürzt. Informationen, welche von höchst achtbaren in der Umgegend seßhaften Persönlichkeiten eingezogen worden, haben dasselbe Resultat geliefert u. trotz aller Bemühungen sei seit der Gantabsage blos ein Kaufsgebot von Frk. 500 auf das Haus erzielt worden, die zusammengestürzte Scheune habe gar keinen Kaufliebhaber gefunden. Diese Thatsachen sprechen deutlich genug u. es folge daraus auf’s Neue, was der Polizeidirektion gegenüber bereits wiederholt hervorgehoben worden, daß die Taxation alter baufälliger Gebäude von geringem Kubikinhalt oft auf unerklärliche Weise von den Kreisschätzern in die Höhe geschraubt werde, während umgekehrt sehr häufig Bauten von solider Construktion u. großen Dimensionen zu wenig Beachtung finden. Der Stadtrath Winterthur habe es daher als seine Pflicht erachtet, von diesen charakteristischen Spezialfall, der unter den Schatzungen der Gebäude auf dem Lande wol nicht allein stehe, dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben u. müsse es ihm anheimstellen, in welcher Weise er im Interesse der staatlichen Landassekuranzanstalt davon Akt nehmen wolle. Schließlich wird noch die Ueberzeugung ausgesprochen, daß das System der Prüfung der einzelnen Gebäudeschatzungen in klagbaren Fällen durch Schätzungskommissionen, die aus Schätzern anderer Kreise gewählt werden, eine wirksame Controlle nicht biete, in welcher Ueberzeugung der Stadtrath namentlich auch  durch die zweiten Gebäudeaufnahmen im Jahr 1864, deren in Eingabe an die Polizeidirektion vom 25. Januar 1865 Erwähnung geschehen, bestärkt worden sei.
Hierüber spricht sich die Polizeidirektion in ihrer Beantwortungsschrift vom 24. v. Mts. in folgender Weise aus:
Mit Rücksicht darauf, daß die Zuschrift des Stadtrathes Winterthur vorherrschend den Charakter einer Beschwerde gegenüber der Polizeidirektion annehme, stelle sie das Gesuch, es möchte der Regierungsrath zur Untersuchung derselben eine Kommission niedersetzen, weshalb sie behufs näherer Prüfung:
1. Eine Uebersicht sämmtlicher Schätzungen, welche vom Stadtrathe in einem von der Schätzung der Kreisschätzer abweichenden Sinne begutachtet wurden u. der diesfalls getroffenen Verfügungen sowie
2. die Jahresberichte des Stadtrathes an die Polizeidirektion vom 20. Februar 1863, 30 Januar 1864, 24. Jan. 1865 u. 29. Januar 1866 – beilegte.
Im Falle No 4 A [Eigenthümer: Schnitzler u. Furrer] haben nun die Kreisschätzer auf die vom Stadtrath erhobenen Bedenken die Schätzung reduzirt, im Falle No. 6 A [Eigenthümer: Rudolf Bindschädler] habe der Eigenthümer gegen die Schätzung als zu niedrig protestirt gehabt; der Stadtrath habe dieselbe zu hoch gefunden. Als der Eigenthümer zu einer Erklärung aufgefordert worden, habe er auf eine Komissarienschatzung verzichtet u. der Stadtrath sich zu keinen weitern  Erklärungen veranlaßt gesehen, weshalb Verzicht auf weitere Anfechtung der Schätzung angenommen worden sei. In der That scheine auch dieser Fall weniger den Stadtrath zu seiner Beschwerde veranlaßt zu haben, als vielmehr der Fall No. 1 A, wenigstens sei es dieser welcher in dem Schreiben vom 25. Januar 1865 ausdrücklich berührt werde. In diesem Falle habe der Stadtrath die Schätzung von Frk. 34 000 als zu hoch erklärt, worauf von der Polizeidirektion eine Kommissionarienschatzung durch die Hrn. Brunner, Schneebeli u. Schärer veranstaltet worden sei, welche die Schätzung der Kreisschätzer bestätigt haben. Dessenungeachtet habe der Stadtrath in seinem Jahresberichte vom 25. Januar 1865 das fragliche Gebäude als zu hoch versichert bezeichnet u. deshalb bemerkt: „Diese Schätzung wurde durch die durch das Gutachten des Stadtrathes veranlaßte zweite Aufnahme durch Schätzungskommissarien auffallender Weise bestätigt, obwol wir seither aus ganz zuverlässiger Quelle zu vernehmen Gelegenheit hatten, daß die auf den Mehrbauten u. Reparaturen von diesem Gebäude verwendeten Kosten im Ganzen Frk. 2000 weniger betragen als die Differenz zwischen den frühern u. dem gegenwärtigen Assekuranzanschlage.“ –
Dieser Bericht sei nach gewohnter Uebeung den Kreisschätzern behufs Vornahme der alljährlichen Schatzungsrevision zugestellt worden. Namens derselben habe Herr Schultheß am Rande der stadträthlichen Zuschrift bemerkt:  „Der Werth der ausgeführten Bauten betrage mindestens Frk. 12 000.“ – Diese Summe hätte mit dem frühern Assekuranzwerth von Frk. 24 000 einen Assekuranzwerth von Frk. 36 000 ergeben, die Sache habe dann auf sich beruht.
Nun frage es sich, ob das in dieser Sache eingeschlagene Verfahren den Stadtrath Winterthur zu der von ihm erhobenen Beschwerde berechtige. Diese Frage müsse natürlich an der Hand des bestehenden Assekuranzgesetzes beurtheilt werden, für dessen Zweckmäßigkeit selbstverständlich der Direktor des Assekuranzwesens nicht verantwortlich sei. Hiebei seien zwei Dinge auseinander zu halten.
1. Das Verfahren bei Aufnahme des Gebäudes in die Assekuranzanstalt. resp. bei der ursprünglichen Schatzung.
2. das Verfahren bei der jährlichen Durchsicht des Brandkatasters.
ad 1. Das Verfahren bei der ersten Schätzung sei durch die § § 24 u. 25 des Brandassekuranzgesetzes vorgezeichnet. Dieselben sagen: „Begnügt sich der Eigenthümer mit der Schätzung nicht oder erachtet die Polizeidirektion eine abermalige Untersuchung für nothwendig, so geschieht eine zweite Schätzung durch drei Schätzungskommissionen, welche die Polizeidirektion für den einzelnen Fall aus den Schätzern der andern Kreise ernennt.“ „Die Schätzungskommissarien nehmen die Untersuchung des Gebäudes in Gegenwart des Eigenthümers oder dessen Bevollmächtigen vor und fassen  in dessen Abstand ein genaues Protokoll ab, das sie der Polizeidirektion einsenden, welches als definitive Schatzung gilt. Die Polizeidirektion theilt sodann dasselbe in beglaubigter Abschrift dem Eigenthümer mit.“
Zur Untersuchung der Schätzungen der Kreisschätzer gebe es also ein einziges gesetzliches Mittel, die Commissarienschätzung. Obgleich nun nirgends vorgeschrieben sei, daß die Polizeidirektion eine Kommissarienschätzung vornehmen müsse, wenn der Gemeindrath die Schätzung der Kreisschätzer zu hoch finde, sondern durch das Gesetz in dieser Richtung in das Erachten der Polizeidirektion gestellt sei, so sei doch in allen diesen Fällen mit einziger Ausnahme des Falles No. 6 A, wo nach der Aktenlage angenommen worden, der Stadtrath wolle es wie der Eigenthümer ebenfalls bei der ursprünglichen Schätzung belassen, eine Kommissarienschätzung angeordnet worden. Es sei also die Behauptung des Stadtrathes, man habe seinen Schritten keine besondere Beachtung geschenkt, unrichtig. Bei der Kommissarienschätzung habe es die Polizeidirektion dann allerdings bewendet sein lassen, hätte sie es nicht gethan, so hätte sie wissentlich das Gesetz verletzt gehabt, denn dieses erkläre die Kommissarienschätzung als eine definitive.
ad 2. Der § 14 des Assekuranzgesetzes sage: „All-  jährlich im Monat Hornung wird von der Polizeidirektion eine regelmäßige Revision der Schätzungen vorgenommen, in der Weise, daß in dieselbe fallen:
a. Alle Gebäude, welche seit Jahresfrist neu errichtet wurden oder bauliche Veränderungen erfahren haben, welche auf den Schatzungswerth einen Einfluß ausüben können [§ 16].
b. Alle diejenigen Gebäude, welche der betreffende Gemeindrath oder die Polizeidirektion aus irgend einem Grunde in die Revision zu ziehen für nothwendig erachtet [§ 18].“
Nun habe allerdings der Stadtrath das fragliche Gebäude No. 111 a in seinem Berichte vom 25. Januar 1865 als ein solches bezeichnet, das zu hoch geschätzt sei, u. die Polizeidirektion habe, nachdem die Kreisschätzer die diesfällige Angabe des Stadtrathes über den Bauwerth als unrichtig u. damit ihre frühere Schätzung als richtig bezeichnet gehabt, die Sache auf sich beruhen lassen, also keine neue Schätzung angeordnet. Alleine sie halte dafür, daß auch dieses Verfahren im vollsten Einklange mit dem Gesetze stehe, Das fragliche Gebäude sei ca. 7 Wochen früher durch Commissarien geschätzt worden, diese haben die erste Schätzung bestätigt, von 12 Schätzern haben also 5 dem Gebäude übereinstimmend einen Werth von Frk. 34 000 beigelegt; auch der Stadt-  rath habe nicht zu behaupten gewagt, daß das Gebäude seither entweder durch Naturereignisse oder sonstige äußere Gewalt beträchtlichen Schaden gelitten, oder sich ein bisher unbekannter Mangel, wie z. B. eine fehlerhafte Konstruktion, Schrammen, Baufälligkeit u. dgl. gezeigt habe, er habe bloß angeführt: „daß er seither aus ganz zuverlässiger Quelle zu vernehmen Gelegenheit gehabt habe, daß die auf den Mehrbauten u. Reparaturen an diesem Gebäude verwendeten Kosten im Ganzen Frk. 2000 weniger betragen, als die Differenz zwischen dem frühern u. dem gegenwärtigen Assekuranzanschlage.“ – So lange nun der Stadtrath nicht wirklich den Beweis für seine Behauptung zu leisten im Stande gewesen, so seien die Schätzer gemäß § 31 des Brandassekuranzgesetzes nach wie vor darauf angewiesen gewesen, durch eigene Berechnungen zu ermitteln, wie viel die Einrichtung eines ähnlichen Gebäudes zur Schätzungszeit, mäßig angeschlagen, kosten würde u. von diesem Betrage in Abzug zu bringen: den in Folge Alters, Baufälligkeit, schlechten Unterhalts, fehlerhafter Konstruktion u. dgl. eingetretenen Minderwerth. Trotzdem seien die Kreisschätzer veranlaßt worden, sich über den Werth der Neubauten u. Reparaturen auszusprechen, zur Anordnung einer zweiten Kommissarienschätzung habe sich jedoch die Polizeidirektion nicht für berechtigt gehalten. Es wäre in der  That nicht einzusehen, in welchem Sinne eine Kommissarienschätzung noch als eine definitive Schatzung betrachtet werden könnte, wenn unter solchen Umständen die Anordnung einer zweiten Kommissarienschätzung möglich wäre. Vielleicht glaube der Stadtrath, daß er nach § § 14 und 18 des Brandassekuranzgesetzes berechtigt gewesen sei, zu erwarten, daß über das fragliche Gebäude eine neue Schätzung angeordnet werde. Wäre dies wirklich der Fall, so befände er sich im Irrthum. Allerdings sage § 14 litt b, daß alle diejenigen Gebäude in die Revision fallen, welche der betreffende Gemeindrath oder die Polizeidirektion aus irgend einem Grunde in Revision zu ziehen nöthig erachte u. § 18 verpflichte die Gemeindräthe bei Verantwortlichkeit jederzeit, sobald sie ein Mißverhältniß zwischen dem Werthe eines Gebäudes u. seinem Katasteranschlage entdecken, der Polizeidirektion Kenntniß zu geben, welche nach Maßgabe des § 17 verfügen werde. Allein dieser § 18 setze offenbar voraus, daß der Gemeindrath diese Wahrnehmung nach der Schätzung des Gebäudes gemacht und entdeckt, und daß dieselbe nicht bereits auf dem gesetzlich vorgeschriebenen Wege geprüft u. erledigt worden sei. Könnte hierüber auch ein Zweifel bestehen, so würde er gehoben durch das zweite lemma des § 17, auf welchen § 18 ausdrücklich verweise. Dort heiße es: „Die Polizeidirektion ist jederzeit befugt, wegen bedeutender Werthveränderung einzelne Gebäude auf Kosten der Anstalt einer  außerordentlichen Schätzung zu unterwerfen.“ Daß aber der Werth des fraglichen Gebäudes sich seit der letzten Schätzung bedeutend vermindert habe, sei vom Stadtrathe nicht behauptet worden, wol aber, daß das Gebäude den Werth, den ihm die Schätzer beigelegt, nie besessen habe. Diese Behauptung habe aber, wie schon gesagt, ihre Erledigung durch die Kommissarien gefunden. Der Stadtrath finde nun freilich, Kommissarienschätzungen bieten keine genügende Garantie. Darauf sei blos zu erwiedern: Das Gesetz kenne kein anderes Mittel u. die Direktion der Polizei sei um so weniger in der Lage, eine Aenderung des Gesetzes vorzuschlagen, als dasselbe erst unterm 4. Mai 1863 revidirt worden sei. Gewisse Ungleichheiten in den Schatzungen werden übrigens bei jedem System vorkommen.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 18 des Brandassekuranzgesetzes für Gebäude, sind die Gemeindräthe verpflichtet, der Polizeidirektion Anzeige zu machen, wenn sie ein Mißverhältniß zwischen dem Werthe eines Gebäudes u. der Schätzung der Assekuranz bemerken, weßhalb die Anzeige des Stadtrathes Winterthur der Polizeidirektion hätte gemacht werden sollen. Ein Grund, von diesem gesetzlichen Verfahren abzuweichen, lag nicht vor, da die Polizeidirektion von den 4 Häusern, welche der Stadtrath als zu hoch geschätzt bezeichnete, 3 Häuser einer neuen Schätzung unterwarf u. bei dem 4ten diese nur aus  dem Grunde unterlassen hat, weil kurze Zeit vorher eine Kommissarienschätzung desselben stattgefunden.
2. Mit Rücksicht auf die Urtheile, die häufig vernommen werden: ein Theil der Häuser sei zu hoch geschätzt u. mit Rücksicht auf die angeführten Beispiele solcher Schätzungen, die zu hoch sind, dürfte es angemessen sein, die Gemeindräthe aufzufordern, die Assekuranztabellen zu durchgehen u. diejenigen Häuser zu bezeichnen, deren Werth geringer ist, als die Assekuranzsumme, damit hierauf nach den Bestimmungen des § 17 verfahren werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Spezialkommission,
beschlossen:
1. Die Mittheilung des Stadtrathes Winterthur ist der Polizeidirektion zuzustellen, die nach Maßgabe des § 17 verfügen wird.
2. Die Polizeidirektion wird eingeladen, im Sinne der Erwägung 2 die Gemeindräthe zu veranlaßen, den Werth der Gebäude ihrer Gemeinde mit der Schätzungssumme zu vergleichen u. diejenigen zu bezeichnen, die sie als zu hoch geschätzt betrachten.
3. Mittheilung an die Direktion der Polizei u. den Stadtrath Winterthur, mit dem Bemerken, daß, soweit der Stadtrath Winterthur in seiner Eingabe eine Beschwerde über die Direktion der Polizei einfließen lasse, der Regierungsrath eine solche nicht für begründet halte. 
