Genehmigung der Unterhandlungen über die Bezahlung v. Rechnungen für das Chemiegebäude sowie üb. die Vertheilung der Heizkosten im Winter 1860/61.
Unterm 9. Hornung 1861 hat der Regierungsrath eine aus Herrn Regierungspräsidenten Dr. Dubs u. dem Direktor der öffentlichen Arbeiten bestehende Kommission beauftragt, mit dem Präsidenten des schweizerischen Schulrathes Verhandlungen zu pflegen zum Zwecke der Verständigung über die Bezahlung von Rechnungen über das Chemiegebäude, sowie über die Vertheilung der Heizkosten jenes Gebäudes im Winter 1860/61.
Einzige untergeordnete Punkte wurden bei einer im März gl. Js. abgehaltenen Besprechung sofort beseitigt, u. was die Heizkosten anbetrifft, so wurde von dem ersten Abgeordneten des Regierungsrathes ein Beitrag von Frk. 400 vorgeschlagen. Die wichtige Frage war jedoch die, wer die Kosten für die Aufstellung der Apparate zu bezahlen habe. Ueber diesen Punkt konnte damals eine Verständigung nicht erfolgen, viel-  mehr behielt sich der Präsident des Schulrathes vor, den Gegenstand noch näher prüfen zu lassen.
Mit Schreiben vom 2. April u. 14.  Brachmonat l. Js. ersuchte der Präsident des eidgen. Schulrathes um Einsendung aller noch in Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten liegenden Rechnungen, von denen die Regierung glaube, daß sie von der Eidgenossenschaft zu bezahlen seien.
In Folge dieser Einladung sandte die Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Präsidenten des Schulrathes unterm 16. Brachmonat l. Js. nachstehende Rechnungen:
1. von Baumeister Locher für Versetzung der Apparate in der Abtheilung des Herrn Städeler im Jahr 1860 im Betrage von
fcs
4315.
11.
Rp.
2. von demselben für gleiche Arbeit, in der Abtheilung des Herrn Bolley im Jahr 1860
“
2692
17.
“
3. von demselben für gleiche Arbeit in beiden Abtheilungen im Jahr 1861
“
1199
84.
“
4. von demselben für Arbeiten betreffend Herstellung der Gasleitung im Innern des Gebäudes
“
179
40.
“
5. drei Rechnungen der Gasanstalt für Herstellung der Wasserleitungen im
Uebertrag
fcs
8,386
52c

Innern des Gebäudes
“
1884
86
“
6. Rechnung des Herrn Professor Städeler für Wasserleitungsröhren
“
137
38
“
7. Rechnung für die Hauptleitung für die Gaseinrichtungen im Gesammtbetrage von fcs. 2053. 80, wovon 3/4 auf die Eidgenossenschaft
“
1540
35
“
fcs
11,949.
11.
Rp.
Dabei bemerkt die Direktion der öffentlichen Arbeiten, daß mit Bezug auf die Vertheilung der Kosten für die beiden Gebäuden dienende Hauptgasleitung die Vorschrift des §. 21 des Vertrages vom 14. Weinmonat 1859 ins Auge gefaßt werden muß, welche lautet: „Sollten die beiden Anstalten (Hochschule u. Polytechnikum) für angemessen erachten, für dieselben Gasbeleuchtung einzuführen, so wären die diesfälligen Leitungen u. Einrichtungen, soweit sie gemeinsam sind, auf gemeinschaftliche Kosten zu erstellen.“
Mit Schreiben vom 13. dies machte sodann der Präsident des schweiz. Schulrathes die Anzeige, es habe die Bundesversammlung den Antrag des Schulrathes betreffend Bezahlung der s. g. streitigen Rechnungen für die Errichtung der neuen Laboratorien von Seite der Eidgenossenschaft genehmigt, u. es habe der Präsident des Schulrathes  den Kassier beauftragt, den Betrag der von der Direktion vorbehältlich der spätern Entscheidung bezahlten Rechnungen zurück zu erstatten.
In Folge dessen werden die oben unter 1 bis 4 angeführten Rechnungen direkte von der eidg. Schulkasse bezahlt u. die von der Direktion vorläufig bezahlten Posten 5 bis 7 im Betrage von fcs. 3562. 59 der hiesigen Staatskasse zurückerstattet werden, wogegen die eidg. Schulverwaltung fcs. 400 als Beitrag an die Beheizungskosten des Chemiegebäudes im Winter 1860/61 zu übermachen, beziehungsweise mit ihr zu verrechnen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird von dieser Mittheilung am Protokoll Notiz genommen.
II. Die Staatskassaverwaltung wird angewiesen, die ihr nach Abzug der fcs. 400 zukommenden fcs. 3,162. 59 bei den Ausgaben für das Nebengebäude in Abrechnung zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten. 
