Der Kirchenrath wird eingeladen e. Gutachten u. e. Antrag mit Bezug auf die dem Großen Rathe betr. Genehmigung der neuen Liturgie zu machenden Vorlagen zu hinterbringen.
In Folge eines Beschlußes der Synode vom 7. November 1848 übermacht der Kirchenrath mit Weisung vom 19 dß die von Herrn Pfarrer Füßli in Neumünster ausgearbeiteten „Kirchlichen Gebete u. Handlungen für den Gottesdienst der zürcherischen Kirche“ mit dem Ersuchen, dieselben der Ratifikation des Großen Rathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath beschließt:
Seien die Akten an den Kirchenrath mit der Einladung zurückgewiesen, dem Regierungsrathe ein Gutachten u. einen Antrag mit Bezug auf die dem Großen Rathe betreffend Genehmigung dieser Liturgie zu machenden Vorlagen zu hinterbringen.
