Gesuch des J. Kasp. Gut in Zürich um Verwendung betr. die Erbsverhältnisse seines in Amerika (Texas) verst. Bruders.
Johann Kaspar Gut, sesshaft in Zürich richtet in Schreiben vom 9 d. Mts folgendes Gesuch an den Regierungsrath: Laut glaubwürdigen Nachrichten sei sein Bruder Joh. Rudolf Gut im Jahre 1849, wahrscheinlich im Juni, in der Grafschaft Haris – Staat Texas, Vereinigte Staaten von Nordamerika, ermordet worden. Zur Zeit des Todes habe er in jener Grafschaft, & zwar 7 Meilen von der Stadt Houston entfernt, an der Washington-Straße ein kleines Bauerngut hinterlassen; bis zur Stunde seien aber die im hiesigen Kanton lebenden Verwandten ohne alle & jede bestimmte Nachricht über das Schicksal dieser Erbschaft geblieben. Es liege daher im höchsten Interesse namentlich einer hier lebenden ehelichen Tochter des Verstorbenen, dass durch Vermittlung der Regierung resp des Bundesrathes durch das schweizerische Konsulat in den Vereinigten Staaten die Wahrheit erforscht & hiefür [recte: hieher] berichtet  werde, damit die Erbberechtigten die erforderlichen Massregeln zur Wahrung ihrer Interessen treffen können
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird dem Gesuche entsprochen & im Sinne desselben der Bundesrath um seine Verwendung ersucht (l. M. h. T)[.]
