Ermächtigung der Spitalpflege zur Erlassung e. veridirten Reglements für Benutzung des Röslibades in der Spanweid.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege berichtet, es habe diese gestützt auf die seit Erlassung des bisherigen provisorischen Reglements betreffend die Benutzung des Röslibades an der Spanweid, dat. 28. Mai 1851 in dieser Hinsicht gemachten Erfahrungen sich zur Revision dieses provisorischen Reglements veranlaßt gefunden. Dieselbe legt nun dieses Reglement in seiner veridirten Gestalt namentlich mit Bezug auf die in den §§. 7. 9 & 10 enthaltenen Taxen dem Regierungsrathe zur Genehmigung vor.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Spitalpflege ermächtigt, das bezeichnete Reglement von sich aus zu erlassen.  
II. Mittheilung der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
