Erdapfel-Petition von Wädenschweil.
Das von Herrn Gemeindammann Steffan in Wädenschweil, Nahmens einer Anzahl dasiger Bürger unterm 16. d. M. eingesandte Gesuch, daß es der H. Landesregierung gefallen möchte, durch zweckmäßige Verfügungen diejenigen Bestimmungen zu treffen, die geeignet wären, nicht nur die leidende Armuth, sondern auch einen großen Theil des minderbegüterten Publicums vor allfällig unverhältnißmäßig ansteigenden Preisen der Lebensmittel möglichst zu sichern, – wird dem Rathe des Innern mit der Einladung überwiesen, gelegentlich einen Antrag zu Verbscheidung der Petenten zu hinterbringen.
