Auslieferung [Josef] Wirth aus Böhmen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrl. Schreiben vom 2. & 3. hujus betr. die von dem Untersuchungsrichter am Kreisgerichte Pilsen sowol als dem Untersuchungsrichter beim Landgericht Amberg, beiderseits wegen Diebstals nachgesuchten Auslieferung des in Meilen verhafteten Josef Wirth von Neubauhütten dessen Strafzeit im [sic!] 21. Januar  1884 abläuft, beehren wir uns, Ihnen unter Rückleitung der Akten dahin Bericht zu erstatten, daß der Requirirte nunmehr in seine Auslieferung einwilligt.
In Gewärtigung Ihrer weitern Verfügungen benutzen wir etc.“
