Entlaßung der Herren Hauptleute Trümpler und Bodmer von Zürich.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 28. v. M. hinterbrachten Berichte, dem Herrn Artillerie-Hauptmann Carl Trümpler und Herrn Cavallerie-Capitain Martin Bodmer, beyde von Zürich, die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des dienstpflichtigen Alters nachgesuchte Entlaßung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Obersten Hirzel und Oberstlieutenant von Clais, dem Herrn Quartierscommandanten Däniker und den betreffenden Officieren durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
