Landrecht Sinnigsohn.
Mit Zuschrift vom 21. Juli übermittelt das Statthalteramt Dielsdorf das Gesuch des Herrn Ernst Emil Sinnigsohn, Bau- und Möbelschreiner von Michelstadt - Hessen, geb. 1850, wohnhaft in Zürich, welcher am 11. Juni eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Niederhasli aufgenommen worden ist, und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 7. März d. Js. beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Niederhasli bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage  von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Niederhasli und die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
