Schreiben des Vorortes, betreff. 1.) die Handelsverhältnisse mit den vereinigten Staaten. 2.) betreff. Aufstellung von Handelskonsulaten in Hamburg, Schweden, Norwegen, Korsika und Spanien.
Mit Eingabe vom 22t. d. M. erstattet die Handelskammer Berichte über die ihr überwiesenen vorörtlichen Schreiben.
1.) betreffend die Handelsverhältnisse der vereinigten Staaten
2.) betreffend Aufstellung von Handelskonsulaten in Hamburg, Schweden und Norwegen, Korsika und Spanien.
Es wurde hierauf in Genehmigung derselben beschlossen, sie dem  Vororte zu übermachen, wie in den Missiven h. T. des Nähern zu lesen ist.
