Bestätigung der Wahl des Herrn Gottlieb Conrad Schweizer von Zürich zum Pfarrer nach Illnau.
Da sich aus dem durch das Statthalteramt Pfäffikon mit Begleitschreiben vom 26. dieß eingesandten Wahlprotokolle ergeben, daß die Kirchgemeinde Illnau Sonntags den 20. gl. M. in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem neuen Pfarrer gewählt hat, den Herrn Gottlieb Conrad Schweizer von Zürich, bisherigen Vicar daselbst, so hat der Regierungsrath kein Bedenken getragen, diese Wahl anzuerkennen und zu bestätigen. 
Demnach wird das Statthalteramt eingeladen, in Verbindung mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Schweizer zu veranstalten und zu vollführen. 
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und der Kirchgemeinde Illnau durch das Statthalteramt Pfäffikon Kenntniß gegeben, dem Herrn Pfarrer Schweizer aber wird eine Anerkennungsacte in urkundlicher Form zugefertigt. 
