Präs. d. Präs. Conferenz s. Conkordatsgeometer. Gesuch um Zutheil. e. praktischen Prüfungsarbeit an P. Pestalozzi, Geometer in Zürich.

Präsidial-Verfügungen.
12. Mai 1869.
Eine Zuschrift des Präsidenten der Prüfungskonferenz für Konkordatsprometer vom g. T., worin derselbe dafür nachsucht, daß dem Hrn. S. Pestalozzi, Ingenieur in Zürich, welcher vor einigen Wochen die theoretische Prüfung bestanden, hierorts eine passende praktische Prüfungsarbeit angewiesen werde, geht zur Erledigung, resp. Antragstellung an die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft.
