Schrbn. v. Appenzell a/R. betf. Bürgerrechtsertheilung.
Mit Kreisschreiben vom 28 April ersuchen Landammann [und] Rath des Kantons Appenzell a/Rh. sämmtliche Kantonsregierungen, ihnen jeweilen rechtzeitig von Gesuchen dortiger Kantonsbürger um Aufnahme in ein Bürgerrecht eines andern Kantons, sowie von allfällig bereits erfolgten Aufnahmen Kenntniß zu geben, & begründen ihr Ansuchen vorzüglich mit Folgendem:
a.,
wenn auch im Allgemeinen anzunehmen sei, daß kein Kanton dem Bürger eines andern das Heimatsrecht ertheilen werde, wenn er nicht vollständig eigenen Rechtens sei, so liege doch hiefür keine Gewißheit vor;
b.,
sei eine Doppelverbürgerung mit den Institutionen von Appenzell a/Rh. u. den daselbst eingehaltenen Uebungen nicht verträglich.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
Es sei das gestellte Ansuchen in folgendem Sinne zu beantworten:
ad. a. In dem zürcherischen Gesetz über Erwerbung  etc. des Bürgerrechtes vom 28 Sept: 1842. seien als erste Bedingungen für Erwerbung des Bürgerrechtes die erlangte Volljährigkeit oder sonstige Handlungsfähigkeit u. der Besitz eines guten Leumunds (§. 6, 1 & 2. vergl. mit §. 7. 2. des Bürgerrechtsgesetzes) aufgestellt; es sei daher, was den Kanton Zürich betreffe für die Regierung von Appenzell a/Rh. mit Bezug auf diesen Punkt kein Grund zu Besorgnissen vorhanden.
ad b. Stehe, weder nach hiesigen kantonalen, noch nach der Verfassung u. den Gesetzen des Bundes der Erwerbung u. dem Besitz mehrerer Kantonsbürgerrechte irgend Etwas entgegen; man halte es hierorts im Gegentheil sowo[h]l mit den bestehenden Institutionen als mit der Natur der Verhältnisse sehr wohl verträglich, daß Jemand das Bürgerrecht in mehreren Kantonen besitze; insofern er nicht mit Rücksicht auf die an mehrern Orten zu bezahlenden Steuern es selbst vorziehe eines der Bürgerrechte aufzugeben.
Aus diesen Gründen sehe sich der Regierungsrath des Kantons Zürich, zumal weder von andern Kantonen jemals derartige Ansuchen gestellt worden, noch auch je von Zürich an andere Kantone werden gestellt werden, nicht veranlaßt, dem Kanton Appenzell a/Rh. gegenüber ein solch‘ ausnahmsweises Verfahren eintreten zu lassen. (l. M. h. T.) 
[Fortsetzung RRB 1851/0867]
