Schreiben des Vorortes, betreff. Auslieferung von Verbrechern aus Frankreich.
Mit Schreiben vom 11ten hjs. zeigt der Vorort an, daß er nicht gesäumt habe, dem schweizerischen Geschäftsträger in Paris anzuweisen [in Folge des hierseitigen Schreibens vom 4.] darauf zu dringen,  daß von Seite der königlichen französischen Regierung die nöthigen Vollmachten an die K. Prokuratoren für Arretirung flüchtiger Verbrecher ertheilt werden, deren Auslieferung gemäß Art. 5. des Vertrages vom 18ten Juli 1818. verlangt werden könne
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.  
