Bezirksrath Zürich. Zuschrift betr. die von der Gesammtkirchenpflege Dietikon, ref. Confession, vorgenommene Wahl einer einheitlichen Kirchenpflege für Zürcherisch u. Aargauisch Dietikon.

[Präsidialverfügungen.]
17. April 1862.
Die Zuschrift des Bezirksrathes Zürich vom 10. dß. Monats, mittelst welcher derselbe von der durch  die Gesammtkirchgemeinde Dietikon, reformirter Konfession, auf Anordnung der dortigen Kirchenpflege unterm 9. vor. Mts. vorgenommenen Wahl einer einheitlichen Kirchenpflege für die Kirchgemeinde Zürcherisch u. Aargauisch Dietikon Kenntniß gibt und, in Ermanglung dießfälliger gesetzlicher Bestimmungen, um Hinwirkung zu gesetzlicher Ordnung der betreffenden Verhältnisse ersucht, wird vorläufig der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
