Beschwerde der Civilgemeinde Irgenhausen gegen einen Befehl des Statthalteramts Pfäffikon, betref: Correction e. Straße.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer vom 7 dß datirten Beschwerde der Vorsteherschaft Namens der Civilgemeinde Irgenhausen gegen einen Befehl des Statthalteramts Pfäffikon d. d. 12 November a. p. betreffend Correction der Straße nach Oberhittnau,
beschlossen:
Es wird diese Beschwerdeschrift dem Statthalteramt Pfäffikon überwiesen, mit dem Auftrag, dieselbe an das Straßendepartement, dem im übrigen dieser Gegenstand zur Erledigung zugestellt wird, zu beantworten.
Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon und an das Straßendepartement.
