Berathung d. Ges. Entw. betr. d. Unterrichtswesen.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das  Unterrichtswesen wird fortgesetzt.
Zweiter Theil. Der höhere Vorbereitungs-Unterricht.
Erster Abschnitt: Das Literargymnasium.
§ 68. Es sollen mehrere Literargymnasien, ohne Bezeichnung des Sitzes, vorausgesetzt & eine dießfällige Redaktion vorgelegt werden.
§ 69 soll mit Aufnahme der Bestimmung umredigirt werden; daß, wo die Gegenleistungen nicht gemacht werden wollen, die Verpflichtung des Staates aufhört, die Anstalt an dem betreffenden Orte fortbestehen zu lassen. Statt Limite soll es heißen „Grenzen“.
Die §§ 70 und 71 werden rücksichtlich der als obligatorisch oder nicht obligatorisch zu erklärenden Fächer suspendirt.
Indessen sollen in § 71 die Fächer „philosophische Propädeutik, Ethik“, und „deutsche Sprache“ an die Spitze der Aufzählung zu stehen kommen.
§ 72 wird unverändert angenommen.
Zweiter Abschnitt: Die Realgymnasien.
§ 73. Die Bezeichnung von Zürich & Winterthur als Sitze von Realgymnasien fällt weg. Die Redaktion wird vorbehalten.
§ 74. Statt „Limite“ soll es hier ebenfalls heißen „Grenze“.
Im Uebrigen wird eine abgeänderte Redaktion  im Sinne der gepflogenen Diskussion vorbehalten.
§ 75. In Zeile 3 wird das Wort „streng“ gestrichen.
§ 76 & 77 werden unverändert angenommen.
§ 78. Das Schulgeld wird von 40 auf 20 Fr. redigirt. Der zweite Satz: „Von demselben sind befreit die künftigen Volksschullehrer“ wird gestrichen.
Dritter Abschnitt: Die Lehrerschaft der Gymnasien
§§ 79 und 80 werden unverändert angenommen.
§ 81. Im 2. Lemma wird der erste Satz „Der Lehrerschaft dieser Anstalten kommt im Verhältniß der Schüler- & Stundenzahl die Hälfte des Schulgeldes zu“ wird gestrichen.
§§ 82 und 83 werden unverändert angenommen.
Vierter Abschnitt: Aufsicht.
§ 84 soll es heißen: von mindestens 12 Mitgliedern.
§ 85 wird unverändert angenommen.
Die weitere Berathung wird verschoben.
