Landrechtsertheilung an Hrn. Hs: Rudolf Straub v. Egnach Kts Thurgau.
Mit Zuschrift vom 2 Juni stellt Herr Hs Rudolf Straub von Egnach Kts Thurgau, welchen die Stadtgemeinde Zürich eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechts & legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:  
1.,
einen vom 6 März 1848. datirten Heimatschein;
2.,
einen vom 8 Juni 1852. datirten Auszug aus dem Taufbuche der Predigergemeinde.
3.,
als Vermögensausweis eine Bescheinigung der Notariatskanzlei Zürich vom 16 April d. J. laut welcher Petent schuldenfreies Grundeigenthum im Betrage von 650 fl a. Z. W. besitzt.
4.,
ein vom Stadtrathe Zürich ausgestelltes günstiges Leumundszeugniß dat: 7. Juni.
5.,
eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde dat 25 Mai
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Inn[e]rn
beschlossen:
I., Sei dem Petenten das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sich derselbe binnen 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinds- u. in das Kantonsbürgerrecht letzterer im Betrage von Fr: 233. 33 Rp[en] ausweise.
II., Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petent sich bei ihr über Erfüllung der in Disp: I. auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechts gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.  
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen, im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich u. dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes u. dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist Kenntniß zu geben.
