Bewilligte Unterstützung von 200. Frk[en]. an den Schulhausbau von Geerlisperg.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von dem Finanzrathe unterm 20. v. M. hinterbrachten Antrages, betreffend das Gesuch der Gemeinde Geerlisperg, Pfarre Kloten, um einen Unterstützungsbeytrag an die auf fl 1450. ß 28. sich belaufenden Baarauslagen für den Bau eines neuen Schulhauses, hat der Regierungsrath beschloßen, gedachter Gemeinde zu dem erwähnten Zwecke einen Beytrag von Frk[en]. 200. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Finanzrathe zu seinem Verhalten, und dem Erziehungsrathe zu Handen der Gemeinde Geerlisperg Kenntniß gegeben. 
