Unfälle in d. Fabrik v. J. & A. Bidermann in Wetzikon.
Mit Zuschrift vom 19. März übermittelt das Statthalteramt Hinweil die Untersuchungsakten, betr. die von nachstehenden Personen erlittenen Körperverletzungen,
1.
August Brunnhofer
in
Robenhausen
2.
Frau Christine Heß,
“
“
3.
Werner Tobler,
“
“
sämmtliche in der Baumwollspinnerei der Herren J. & A. Bidermann, in Wetzikion.
Aus den genannten Akten ergibt sich folgendes:
ad 1. Brunnhofer arbeite seit Januar d. Js. als Carder in der Spinnerei der Herren Bidermann; am 1. März sei er zur Aushülfe an die Zufuhrwalze einer Wattenmaschine beordert worden, bei welcher Vorrichtung ihm von der Walze der Mittelfinger der linken Hand erfaßt & arg zerquetscht wurde.
ad 2. Frau Heß arbeite seit April v. Js. als Ansetzerin in derselben Spinnerei; bei dieser Arbeit wurde ihr am 3. März von der Seilrolle am Endschild des Selfactors der kleine Finger der linken Hand erfaßt & dabei die Fingerspitze sammt dem Nagel weggerissen.
ad 3. Tobler arbeite seit ca. 2 Jahren als Aufstecker ebendaselbst; als er am 5. März sich am Endschild des Selfactors mit Putzen beschäftigte, wur-  de ihm vom Einzugskolben der Zeig[-] & Mittelfinger der rechten Hand erfaßt & arg zerquetscht.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines bezüglichen Gutachtens des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, vom 24. März, welcher erklärt, daß er schon wiederholt schützende Maßnahmen verlangt habe,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Die Herren J. & A. Bidermann & Cie werden angewiesen, diejenigen Maschinentheile, namentlich die Zahnräder der Quadranten, welche eine Gefährdung der Arbeiter bilden, innert Monatsfrist einzufriedigen, daß Leben & Gesundheit der letztern bestmöglich gesichert sind.
II. Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen, 
a. die Ausführung dieses Auftrages zu überwachen & darüber Bericht zu erstatten,
b. bezüglich der ergangenen Kosten dem Bezirksgericht Hinweil einen Antrag zu hinterbringen.
III. Mittheilung an dasselbe unter Rücksendung der Akten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an die Firmen J. & A. Bidermann und Cie in Wetzikon.
