Anzeige der Reg. von Aargau von dortigen Wahlen.
Mittelst Kreisschreiben vom 25 d. Mts theilt die Regierung von Aargau den Kantonsregierungen mit, der Große Rath ihres Kantons habe unterm 23 d. Mts für das Amts-  jahr 1 April 1859/60 folgende Wahlen getroffen:
Zum Präsidenten des Großen Rathes:
Herrn Fürsprech Jäger von Brugg;
zum Vicepräsidenten desselben:
Herrn Fürsprech Baldinger von Baden;
zum Landammann: Herrn Landstatthalter Hanauer von Baden;
zum Landstatthalter: Herrn Regierungsrath Schmid von Möriken.
Hievon wird Notiz genommen.
