Interpretation betr. Vertheilung d. Bürgerrechtseinkaufsgebühr in Schleinikon.
Mit Zuschrift vom 14. Mai stellt die Gemeindrathskanzlei Schleinikon-Dachslern die Anfrage wie es sich mit dem Bezuge der Einkaufsgebühren in das Kirchen- u. Armengut für einen in der polit. Gemeinde Schleinikon sich einbürgernden Ausländer verhalte, wenn derselbe erkläre, nur in Niederweningen kirchen- u. armengenössig sein zu wollen; da ja bekanntlich Bürger aus der Ortschaft Schleinikon nach Schöfflisdorf, und umgekehrt Bürger von Dachslern-Wasen nach Niederweningen kirchen- u. almosengenössig seien.
Auf hierseitige Veranlaßung berichtet der Gemeindrath Schleinikon über diese Verhältnisse mit Zuschrift vom 25. Mai, daß auswärts wohnende Bürger der Ortschaft Schleinikon nach Schöfflisdorf u. umgekehrt Bürger von Dachslern-Wasen nach Niederweningen Armensteuern bezahlen müssen. Ebenso bleiben Bürger dieser Ortschaften, welche ihr Domizil eine andere Gemeinde verlegen, gleichwohl bei ihrem  bisherigen Armenverband. Der Gemeindrath ist daher der Ansicht, daß, wenn ein Auswärtswohnender sich in Schleinikon einbürgern wolle, er sich vorerst erklären müsse, in welchen Armenverband er sich aufnehmen lassen wolle; der Betreffende werde demnach die Einkaufsgebühr nur in ein Armen- u. Kirchengut zu entrichten haben.
Die Direktion des Innern berichtet:
Laut dem vom Regierungsrath am 25. Aug. 1880 genehmigten Verzeichniß der Einkaufsgebühren für Schweizer oder in der Schweiz geborene Ausländer sind diese Gebühren für die politische Gemeinde Schleinikon festgesetzt wie folgt:
Kirchengut Schöfflisdorf
10
Fr.
       “         Niederweningen
10
“
Armengut Schöfflisdorf
50
“
       “      Niederweningen
40
“
Gemeindegut Schleinikon
100
“
Schulgut                  “
40
“
Total
250
Fr.
Die gleichen Verhältnisse kommen noch bei den Gemeinde Dietikon u. Oberengstringen vor. Laut dem im Verzeichniß ausgesetzten Total der Einkaufsgebühren muß aber in diesen Gemeinden die Gebühr nur in je ein Armen- u. Kirchengut entrichtet werden. 
Zieht man nun in Betracht, daß nach dem Bericht des Gemeindrathes Schleinikon nur je eine der beiden Armenkreisgemeinden im Verarmungsfall eines Bürgers Unterstützung leistet, u. die Bürger nur in dem betr. Armenverbande, dem sie angehören, armensteuerpflichtig sind, so dürfte wohl analog wie bei Dietikon u. Oberengstringen die Einkaufsgebühr nur in dasjenige Kirchen- u. Armengut zu entrichten sein, in dessen Verband sich der Einzubürgernde aufnehmen lassen will. Es würden sich hienach die Einkaufsgebühren beziffern, wie folgt:
Für
Bürger
der Ortschaft Schleinikon
Fr.
200
“
“
von Dachslern-Wasen
“
190.
§ 26 des Gemeindegesetzes sagt allerdings: „In politischen Gemeinden, welche aus mehreren Schulgemeinden bestehen, wird die Einkaufsgebühr in das Schulgut für diejenige Gemeinde bezogen, in deren Gebiet der Einkäufer zur Zeit der Bürgeraufnahme wohnt. Hat er seinen Wohnsitz außer der Gemeinde, so ist die höchste der für die einzelnen Schulgebühr festgesetzten Einkaufssummen zu beziehen u. unter jene Schulgüter nach Verhältniß der Größe der Einkaufsgebühren in dieselbe zu vertheilen.“ Wollte man nun diesen Grundsatz auch auf die Gebühren in die Kirchen- u. Armengüter anwenden, so hätten beide Armenkreisgemeinden sich  in der Unterstützungspflicht gegenüber solchen Bürgern zu theilen; ein solches Verhältniß würde aber eine eventuelle Unterstützung kompliziren u. erschweren. [Siehe auch § 6 des Zivilgemeindegesetzes]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Gemeinde Schleinikon ist berechtigt, von einem Einkäufer in ihr Bürgerrecht nur die Gebühr in ein Kirchen- u. Armengut zu beziehen. Auswärtswohnende Einkäufer haben sich daher zu erklären, welchem Kirchen- u. Armenverband sie angehören wollen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Schleinikon u. an die Vorsteherschaften der Kirchen- u. Armenkreisgemeinden Niederweningen u. Schöfflisdorf auf u. an den Bezirksrath Dielsdorf.
