Bundesrath. Zuschr. betr. d. Nachlaß d. in Winterthur verstorb. [Ferdinand] [Julius] Gerber aus Sachsen.

[Präsidial-Verfügungen
21. Juni 1871.]
Der Bundesrath übermittelt auf den Wunsch der deutschen Reichsgesandtschaft mit Zuschrift vom 17. d. Mts. einen für die Mutter des in Winterthur verstorbenen Schuhmachergesellen Ferdinand Julius Gerber aus Markranstädt in Sachsen ausgestellten Erbberechtigungsausweis sammt Vollmacht zur Weiterleitung an die betreffende Gerichtsbehörde.
Derselbe wird zu diesem Behufe der Civilabtheilung des Obergerichts übermacht.
