Gesuch der Vorsteherschaft der Gmde. Wyla betr. Errichtung v. Communikationsstraßen u. Anlegung eines Depots fabrizirter Stoffe.
Ein Gesuch der Vorsteherschaft der Gemeinde Wyla vom 13ten dieß theils die Straße dritter Klasse von Manzenhub nach Sternenberg und von Wyla nach Schalchen von Staatswegen ausgeführt werden, theils vom Staate ein Depot derjenigen fabrizirten Stoffe errichtet werde, welche gegenwärtig keinen Absatz finden;
Im Fernern wird beschlossen von diesen beiden Gesuchen, insofern sie Straßenbauten betreffen, sowie von den vom Statthalteramte Pfäffikon mit Eingabe vom 13t dieß zur Ausführung durch den Staat empfohlenen Straßen dem Straßendepartement Kenntniß zu geben mit dem Auftrage, dem Regierungsrathe besondern Bericht und Antrag betreffend diejenigen Communikationsstraßen zu hinterbringen, welche in den bedrängten Gegenden ausgeführt werden sollen, um der hülflosen Bevölkerung Arbeit zu verschaffen.
