Anweisung an das Statthalteramt Zürich, betreffend Ungültigkeitserklärung vermisster Administrativacten.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend eine Einfrage des Statthalteramtes Zürich, ob die Ungültigkeitserklärung eines vermißten Heimathscheines von Seite einer Verwaltungsbehörde genüge, oder ob sie durch die Gerichte geschehen sollte.
in Berücksichtigung:
Daß da, wo es sich um den Aufruf rein privatrechtlicher Urkunden handelt, allerdings die Ungültigkeitserklärung Gerichtssache ist; bey solchen Urkunden hingegen wie Heimathscheinen, Pässen, Wanderbüchern, Niederlassungsbewilligungen, welche sich auf die rechtliche Stellung der Personen im Staate und den Gemeinden beziehen, die Ungültigkeitserklärung unzweifelhaft den Verwaltungsbehörden zusteht, von welchen auch die Ausstellung der fraglichen Urkunden ausgegangen ist.
beschlossen:
I. Es ist die Einfrage des Statthalteramtes Zürich im Sinne der Berücksichtigung beantwortet.
II. Hiervon wird demselben Mittheilung gemacht.
