Samuel Keller v. Trüllikon. Bewillig. z. Ausstellung e. besondern Heimatscheines für dens.
Betreffend das Gesuch des Hrn. Notar Guldi in Aarau um Ausstellung eines besondern Heimatscheines für Samuel Keller von Trüllikon,
hat sich ergeben:
A. Dem Samuel Keller wurde unterm 23. August 1869 für sich & seine Familie von seiner Heimatsgemeinde ein Heimatschein zugefertigt. Um getrennt von seiner Familie seinem Broderwerb als Säger nachgehen zu können, verlangte er von dem Gemeindrath Trüllikon die Ausstellung eines besondern Heimatscheines, welcher ihm von dem Gemeindrathsschreiber unterm 19. Juni d. Js. mit der Be- () merkung ausgestellt wurde, „Inhaber lebe gegenwärtig getrennt von seiner Ehefrau, um als Säger sein Brod zu verdienen & es sei auf Verlangen der Behörde des Kts. Aargau dieser zweite gleichlautende Heimatschein ausgefertigt worden.“ Dieser Heimatschein wurde aber nach der Erklärung des Gemeindrathsschreibers durch die Schuld des Keller, der dem ausdrücklichen Auftrage des Gemeindrathsschreibers, die Unterschrift des Gemeindrathspräsidenten noch einzuholen nicht Folge leistete von diesem nicht unterzeichnet & trägt ebenso wenig die Unterschrift des Statthalters & des Staatsschreibers. Es hatte dieses zur Folge, daß er von den aargauischen Behörden nicht als genügend erfunden wurde & es scheint auch das Statthalteramt Andelfingen die Legalisation eines solchen Heimatscheines verweigert zu haben. Um nun dem Keller den von seiner Frau getrennten Aufenthalt zu ermöglichen, sucht Hr. Notar Guldi darum nach, daß dem Petenten zu einem besondern Heimatschein verholfen werde.
B. Die Direktion des Innern berichtet: Es stehe der Ausstellung eines besondern Heimatscheins, mit einer Bemerkung, wie sie bereits von dem Gemeindrathsschreiber von Trüllikon in den unterm 19. Juni d. Js. ausgestellten Heimatschein aufgenommen worden, nichts entgegen, es komme dieß vielmehr unter ähnlichen Verhältnissen nicht selten vor.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Gemeindrath Trüllikon einzuladen, dem Samuel Keller einen besondern Heimatschein mit einer dießfälligen Bemerkung auszustellen, & das Statthalteramt Andelfingen eingeladen, denselben zu legalisiren.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen, den Gemeindrath Trüllikon & den Petenten.
