Gesuch des Gemeindrathes Knonau betf. Errichtu[n]g einer Strasse nach der Sihlbrücke (s. g. Kappelergasse).

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 24 Mai 1852.]
Der Gemeindrath Knonau stellt unterm 14 März ein Gesuch betreffend die Errichtung einer Straße aus dem Bezirke Affoltern nach der Sihlbrücke resp: Reparatur der sog: Kappelergasse
Es wird verfügt:
Die Eingabe des Gemeindrathes Knonau wird der mit Bezug auf die in Frage stehende Straßenbaute niedergesetzten Regierungskommission zur Mitberücksichtigung bei den zu stellenden Anträgen überwiesen.
