Civ. Gede Nänikon. Urtheil in deren Appellat. Sachen gegen de. Gemdrth Uster betr. Steuerforderung.
In Sachen
der Civilgemeinde Nänikon, Klägerin & Appellantin,
gegen
den Gemeindrath Uster, Beklagten & Appellaten,
betreffend Steuerforderung,
hat sich ergeben:
A–E. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
F. Durch Erkenntniß des Bezirksrathes Uster vom 30. Oktober 1872 wurde die Klage abgewiesen und daher das Nutzungsgut der Civilgemeinde Nänikon mit Fr. 190,000 an alle Ausgaben der politischen und Kirchgemeinde Uster als steuerpflichtig erklärt, sowie der Klägerin die Kosten auferlegt.
G. Gegen dieses Erkenntniß appellirt die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Nänikon Namens dieser Gemeinde mit Eingabe vom 9. Dezbr. und verlangt, daß dasselbe aufgehoben und nur derjenige Theil ihres Gemeindegutes an die politische und Kirchgemeinde Uster steuerpflichtig erklärt werde, dessen Ertrag nicht zu öffentlichen Zwecken verwendet werde,  indem sie der erstinstanzlichen Klagebegründung im Wesentlichen beifügt:
; wenn eine Gemeinde nutzungsfähige Liegenschaften besitze, so sei sie berechtigt, den Ertrag derselben, nach Befriedigung der öffentlichen Bedürfnisse, unter die anwesenden Bürger oder bürgerlichen Haushaltungen zu vertheilen [§ 176]. Der letztere Theil des Gemeindegutes bilde nun offenbar das in § 206 erwähnte Nutzungsgut, welches an die Ausgaben der politischen und Kirchgemeinde steuerpflichtig sei. Diese Auffassung habe nach Erlaß des Gemeindegesetzes von 1866 auch der Gemeindrath Uster getheilt, indem er damals die Civilvorsteherschaft aufgefordert habe, die Größe des jährlichen Bürgernutzens auszumitteln und ihm mitzutheilen, auf welche Mittheilung hin er dann das an die politische und Kirchgemeinde beitragspflichtige Steuerkapital des Nutzungsgutes auf Fr. 100,000  festgesetzt, während das ganze Steuerkapital des Civilgemeindegutes Fr. 175,000 betragen habe.
H. In Beantwortung der Appellation verweisen sowol der Gemeindrath Uster mit Zuschrift vom 24. Dezbr., wie auch der Bezirksrath Uster mit Schreiben vom 3. Jenner lediglich auf die Motivirung des erstinstanzlichen Entscheides.
Es kommt in Betracht:
1. Der Betrag des Stammgutes der Civilgemeinde Nänikon beläuft sich nach den Rechnungen von 1870, 1871 und 1872 auf ca Fr. 150,000. Die Waldungen auf Fr. 142,000 geschätzt, erscheinen nach dem Durchschnittsertrag, den sie abwerfen können hoch genug angeschlagen.
2. Wenn auch in den Rechnungen nicht genau auseinander gehalten werden kann, welche Ausgaben speziell durch das Nutzungsgut veranlaßt werden, so geht aus denselben doch soviel hervor, daß jährlich aus dem Gemeindgute Nänikon Fr. 2 000–2 500 für öffentliche Zwecke verwendet werden.
3. Nach § 206 des Gemeindegesetzes sind nur die Nutzungsgüter an die übrigen Ausgaben der politischen beziehungsweise Kirchgemeinde steuerpflichtig. Es erscheint daher als den  Verhältnissen angemessen, wenn unter Abzug der kapitalisirten Summe von dem Stammgute die von dem Gemeindrathe Uster früher als steuerpflichtig angenommene Summe von Frk. 100,000 auch für die Zukunft beibehalten wird.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Es sei die Appellation begründet und das Erkenntniß des Bezirksrathes vom 30. Oktober aufgehoben.
II. Sei der für Gemeindesteuer steuerpflichtige Betrag des Civilgemeindegutes Nänikon auf der Summe von Fr. 100,000 zu belassen.
III. Habe die politische Gemeinde Uster die erst- & zweitinstanzlichen Kosten zu tragen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Uster & an die Parteien.
