Ertheilung e. Prokuratorenpatentes an Hrn. Dr. jur: G. Mousson von Zürich.
Mit Schreiben vom 17. dieß stellt Hr. Dr. Georg Mousson von Zürich das Gesuch um Ertheilung eines Prokuratorenpatentes u. legt zu diesem Behufe ein Fähigkeitszeugniß der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 14. dieß ein.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Dr Mousson ein Prokuratorenpatent auszustellen, sobald sich derselbe bei ihr über die Bezahlung der Patentgebühren und über die Leistung der Kaution bei der Direktion der Finanzen ausgewiesen haben wird.  
II. Nach Erfüllung dieser Reuqisite ist die Patentirung dem Obergerichte zur Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an Hrn. Dr. Mousson u. an die Direktion der Finanzen.
