Hr. Bat. Commandant A. Goll Entlassung dess. als Auditor d. kant. Kriegsgerichtes.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Bataillons-Commandanten A. Goll, dahier, worin derselbe nach seiner Beförderung zum Bat. Commandanten im Hinblick auf Art. 212 litt. F des Bundesgesetzes über die Strafrechtspflege für die eid. Truppen die von ihm bisher bekleidete Stelle als Auditor des kant. Kriegsgerichtes, niederlegt, indem er diese beiden Stellen nicht für vereinbar hält,
auf den Antrag der Direktion des Militärs,
beschlossen:
1. Herrn Kommandant Goll wird die nachgesuchte Entlassung von der Stelle des Auditors des kant. Kriegsgerichtes unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
2. Mittheilung an Hrn. Goll & an die Direktion des Militärs, an letztere behufs Anordnung der Wiederbesetzung der Stelle.
