Militärdir; Entschädig. d. Sektionschefs.
Die Sektionschefs des Kantons Zürich gelangen an die Direktion des Militärs mit nachstehendem Gesuche:
Die neue Militärorganisation hat den Sektionschefs in ihren Obliegenheiten wesentliche Aenderungen gebracht. Während früher nur die Niedergelassenen den Einzug in die und den Wegzug aus der Gemeinde dem Sektionschef anzuzeigen hatten, so kommt jetzt außer diesen noch die weit größere und schneller wechselnde Zahl von Aufenthaltern zur An- und Abmeldung.
Neu eingeführt sind die monatlichen Rapporte an die Kreiskommandanten, die Führung eines Doppels der Stammkontrolen, Arbeiten, welche mit Sorgfalt gemacht werden und daher viel Zeit in Anspruch nehmen müssen. Zudem hat der Sektionschef eine bedeutend vermehrte Korrespondenz mit Sektionschefs anderer Kantone, Anlegung von Aufgeboten aus denselben und Reklamationen betreffend Dienstbüchlein zu be-  sorgen; nicht minder wichtig sind auch die durch die Instruktion für Waffenkontroleure der Divisionen vom 2. Juli 1875 dem Sektionschef neu überbundnen Pflichten.
Während nun dem Sektionschef auf der einen Seite eine viel größere Aufgabe gestellt ist, sind ihm auf der andern Seite seit einer Reihe von Jahren durch Abschaffung verschiedener Sporteln, z. B. Wegfall des Montirungsersatzes [woran der Sektionschef 4% Provision bezog] der Taxe von Rp. 15 für An- und Abmeldungen, die Einnahmen derart geschmälert worden, daß dieselben zu der vermehrten Arbeit in keinem Verhältniß mehr stehen. Eine weitere Einbuße an bisher bezogenen Sporteln wird ohne Zweifel bald nachfolgen, so namentlich in Folge der Bestimmung, nach welcher die Hälfte des Bruttoertrages der Militärbußen dem Bund abgeliefert werden soll, von welchen dem Sektionschef bisher 40% Prozent [sic!] Bezugsprovision zufielen.
Zur Zeit nun hat der Sektionschef keine andern Einnahmen als die 3% Provision vom bezogenen Pflichtersatz, die Höhe dieser Einnahme hängt aber keineswegs von der Bevölkerungszahl, sondern vielmehr vom vorhandenen Steuerkapital der Gemeinden ab und es bringt  das Letztere bei gleicher Kopfzahl eine bedeutende Ungleichheit in der Entschädigung der Sektionschefs hervor. Z. B. Winterthur und Außersihl haben annähernd gleichviel Einwohner, der Wechsel der Bevölkerung in letzterer Gemeinde ist aber bedeutend größer als in Winterthur und somit ist der Sektionschef in Außersihl der Mehrbeschäftigte. In Folge des in den beiden genannten Gemeinden ungleich vorhandenen Steuerkapitals und des daherigen Ertrages des Pflichtersatzes aber beträgt die Provision des Sektionschefs in Winterthur resp. dessen Besoldung ca 550, dasjenige in Außersihl dagegen bloß ca Fr. 210.
Noch auffallender ist der Unterschied zwischen Zürich und Außersihl. Während Zürich nicht dreimal mehr Einwohner als Außersihl hat, beträgt die Besoldung des Sektionschefs in Zürich mehr als das sechsfache desjenigen von Außersihl.
Aehnliche Verhältnisse liessen sich noch zwischen vielen gleichbevölkerten Gemeinden aufweisen. Es muß einleuchten, daß die bisherige Entschädigung der Sektionschefs selbst in den reichsten Gemeinden unzulänglich ist, in ärmern Gemeinden ist dieselbe geradezu fast Null im Verhältniß der zu verwendenden Zeit und Mühe. Dabei darf mit in Betracht fallen, daß in größern Gemeinden mit flottanter Bevölke-  rung der Sektionschef, um dem Bedürfniß zu genügen, ein ständiges Bureau errichten muß.
In Folge dieser vermehrten Amtsgeschäfte und der verminderten Einnahmen der Sektionschefs sehen sich die letzteren veranlaßt, an die Militärdirektion das Ansuchen zu richten, die Besoldungsverhältnisse dieser Beamten in Berücksichtigung zu ziehen resp. die Besoldungen den Arbeits- und Zeitverhältnissen entsprechend zu erhöhen und diese Schlußnahme auch auf das Jahr 1876 auszudehnen, indem hauptsächlich auch dieses Uebergangsjahr ein sehr schwieriges und zeitraubendes war.
In einigen Kantonen, z. B. im Kanton Glarus und Aargau, ist den Sektionschefs ausser der Provision vom Militärpflichtersatz ein Salair ausgesetzt worden im Verhältniß der Einwohnerzahl und auch die Sektionschefs halten dieß Verfahren für ziemlich das richtige; denn je größer und bevölkerter die Ortschaft, desto größer ist selbstverständlich auch die Arbeit des Sektionschefs. Dabei wird indessen die Ansicht ausgesprochen, daß die Besoldung des Sektionschefs nicht bloß nach der Größe der Gemeinden, sondern auch nach der Zahl der durchschnittlich monatlich vorkommenden  Mutationen, resp. der mehr oder minder lebhaften Bevölkerungsbewegung festgestellt werden sollte. Der Kanton Zürich hat größere Gemeinden, in denen wenig Industrie, sondern mehr Landwirthschaft getrieben wird. In solchen Gemeinden gibt es natürlich nicht so viel Personaländerungen und hat der Sektionschef nicht so viele [sic!] Arbeit wie in Gemeinden mit mechanischen Etablissements, Fabriken oder in solchen an Eisenbahnknotenpunkten. Demnach könnten die Gemeinden unter billiger Rücksichtnahme auf das vorhandene Steuerkapital und den muthmaßlichen Personenwechsel in drei Kategorien eingetheilt werden, in solche mit starker, mittelmäßiger und geringer Personalbewegung und als Maßstab für Festsetzung der Entschädigung der Sektionschefs
für
Kategorie
I
Frk.
5
“
“
II
“
4 &
“
“
III
“
3
von Hundert Einwohner angenommen werden.
Diese Ansätze sind auf folgende thatsächliche Verhältnisse gegründet:
Eine der Ausgemeinden von Zürich hat ca 10,000 und die andere ca 3400 Einwohner, in der ersten Gemeinde kommen jährlich ca 2760 und in der andern ca 1200 An- und Abmeldun-  gen vor. Wären die Gebühren für An- und Abmeldungen nicht abgeschafft, so hätte der erstere Sektionschef ein Einkommen von Frk. 414, der letztere ein solches von Frk. 180. Nach der Einwohnerzahl à 5 Frk. vom Hundert fixe Besoldung berechnet beträgt das Einkommen Frk. 500 beziehungsweise Frk. 170, also annähernd das gleiche Resultat. Die Sektionschefs in Gemeinden mit weniger Mutationen würden dann mit Frk. 4 und 3 Entschädigung vom Hundert Einwohner ebenfalls im Verhältniß ihrer Mutationen und Arbeit entschädigt.
Neben dieser fixirten Entschädigung, die nur ein Aequivalent für weggefallene Gebühren bildete, sollten die bisherigen 3% Provision vom Militärpflichtersatz ferner fortbestehen, indem hierin größere Garantie für gewissenhaften und pünktlichen Bezug des Ersatzes liegt und weil die oben berührte fixe Besoldung allein eine ungenügende Bezahlung der Sektionschefs in sich fassen würde.
Im Fernern wird verlangt, daß das Institut der Ordonanzläufer, das sich namentlich in neuerer Zeit in Folge der vielen Geschäfte als unpraktisch erwiesen habe, abgeschafft und die betreffenden Funktionen den Gemeindebediensteten, Polizisten, Waibel oder  andern hiefür zu bestimmenden Personen auf Kosten der Gemeinde übertragen werden. Es wird dafür angeführt, daß namentlich in größern Gemeinden, wo deren drei bis vier vorhanden sind, jeder die Leistungspflicht auf einen andern hinausschieben wolle und nicht selten dem Sektionschef der Dienst geradezu verweigert wird. Der Hauptgrund wird in der zu geringen Entschädigung für die Ordonanzläufer gesucht.
Im Weitern wird um Bewilligung amtlicher Stempel, gleich wie für die Zivilstandsbeamten, wie dieß auch in andern Kantonen geschehe, nachgesucht.
Endlich wird der Wunsch ausgesprochen, daß die Sektionschefs für Papier & Couverts und Insertionsgebühren entschädigt werden.
Die über diese Petition angefragten Kreiskommandanten sprechen sich im Allgemeinen als mit den gestellten Forderungen einverstanden aus. Herr Kommandant Pfenninger läßt sich darüber näher folgendermaßen aus:
Die erste Forderung habe ihre Berechtigung, indem wirklich die für den Ersatzbezug enthaltenden 3% kaum auch die für letzteren aufzuwendende Mühe, Umtriebe und Verdießlichkeiten bezahlen, während die Sektionschefs  für ihre vielen Geschäfte und Laufereien das Jahr hindurch bloß noch dadurch entschädigt werden, daß ihnen die Ersatz- oder persönliche Dienstleistung nachgelassen werde. Es wäre diese Entschädigung in kleinen Gemeinden mit stabiler Bevölkerung ausreichend, sofern der Sektionschef seine Ersatz- oder Dienstleistung noch ziemlich hoch anschlagen müsse, sobald er aber im landwehrpflichtigen Alter stehe, was bei der Mehrzahl der Sektionschefs zutreffe, so falle dieser Theil der Entschädigung kaum mehr in Betracht. Es empfehle sich also wirklich, den Sektionschefs neben jener fixen Provision eine Entschädigung zu bieten, die sich mehr nach den durch den Bevölkerungswechsel und die Einwohnerzahl überhaupt bedingten Arbeiten richte. Dem Sektionschef von Winterthur z. B. entgehe durch den Wegfall von 15 Rpp. für An- und Abmeldung eine durchschnittliche Einnahme per Monat von Frk. 25 und doch habe er nun noch die vermehrte Mühe des Registrirens und des allmonatlichen Rapportirens. Zur Zeit beschäftige diese Stelle einen Mann fast vollständig, indem kein Tag vergehe, an dem er nicht außer den Schreibereien noch verschiedene Gänge zu machen habe, wobei die Leute natürlich erst noch prompt bedient sein wollen; – und das Alles gegenwärtig für  ca 550 Frk. pr. Jahr.
In Berücksichtigung, daß die Sektionschefs durchs Band weg für Aufhebung der Ordonanzläuferstellen seien, insofern ihnen für ihre dadurch vermehrte Arbeit ein angemessener Ersatz geboten würde, könnte der Vorschlag derselben ohne Bedenken befürwortet werden, da die Mehrausgaben wenigstens theilweise durch den von den bisherigen Ordonanzläufern zu bezahlenden Pflichtersatz kompensirt werde.
Dagegen lasse es sich denken, was die Gemeinden dazu sagen werden, wenn man ihnen zumuthen wollte, dem Sektionschef für Besorgung aller seiner mit Laufereien verbundenen Verrichtungen einen von ihnen zu besoldenden Angestellten zur Verfügung zu stellen. Falls eine angemessene Entschädigung überhaupt ausgerichtet werde, sei dieß auch nicht nothwendig und dürfte es genügen, die Gemeinde zu verpflichten, den Sektionschefs im Fall des Bedürfnisses, bei größern Aufgeboten etc. ihre Angestellten zur Verfügung zu stellen, wie dieß schon im Gemeindegesetz vorgesehen sei.
Die Punkte 4 und 5 halte er für vollständig gerechtfertigt; ein amtlicher Stempel sei nothwendig und die Vergütung wenigstens der a-Couverts selbstverständlich, nun würde er letzteres so einrichten, daß eine Anzahl-a Cou-  verts mit gedruckten Adressen eingehändigt würde, um Mißbrauch zu verhüten. Entschädigung für Dinte und Papier ließe er weg, da solche Auslagen minim seien. 
Schließlich möchte er den Wunsch unterstützen, daß die neue Besoldung den Sektionschefs für das ganze laufende Jahr ausgerichtet werden möchte, da sie namentlich in der Uebergangsperiode sehr beschäftigt gewesen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei die Entschädigung der Sektionschefs nach der von der Militärdirektion vorgelegten Skala zu regeln.
II. Es sei vom Kantonsrath mittelst Beschlusses-Entwurf & Weisung zu diesem Zwecke ein Kredit von Frk. 4000 pro 1876 zu verlangen. [Siehe dies. beigebunden].
III. Mittheilung an die Militärdirektion.
