Circulare an sämtliche Statthalterämter betreffend Tanzbewilligung am Bechtoldstage.
Nach Vorlegung eines von C. von Tobels sel[igen] Erben, Besitzern der Taverne zum Löwen in Meilen, an den Policeyrath gerichteten Einfrage, ob am 2. Jenner nächsthin, als am Bechtoldstage getanzt werden dürfe, da derselbe ein Sonntag sey? hat der Regierungsrath in Zusammenhaltung der in den §§. 11. und 12. des Gesetzes über die Policey an Sam- und Festtagen liegenden Bestimmungen, und mit Hinsicht darauf, daß der Bechtoldstag nur in weitern Zwischenräumen mit einem Sonntag zusammentrifft, beschloßen, es seye den Wirthen erlaubt, am bevorstehenden Bechtoldstage tanzen zu laßen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Meilen, zu Handen der von Tobelschen Erben, sowie auch allen übrigen Statthalterämtern Behufs der Beantwortung allfällig eingehender Anfragen Kenntniß gegeben.
