Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift an dass. betr. d. Winterfahrtenplan der Nordostbahn.
Mit Zuschrift dat. Zürich den 15. dieß sendet die Direktion der schweiz. Nordostbahn den Fahrplan für den nächsten Winterkurs ein und bemerkt dabei, daß derselbe, soweit er sich auf die Linien Zürich–Zug–Luzern, Bülach–Dielsdorf und Brugg–Basel beziehe, noch der Gutheißung der betreffenden Verwaltungskomités bedürfe.
In einer Eingabe vom 20. dieß beschweren sich die Gemeindräthe Kilchberg und Adlisweil über den Fahrplan für die linksufrige Zürichseebahn und verlangen, daß derselbe dahin abgeändert werde, daß alle Züge, welche sowol in südlicher als nördlicher Richtung fahren, auf der Station Bendlikon anhal-  ten. Dieses Begehren wird hauptsächlich damit begründet, daß die Gemeinde Kilchberg eine Subvention von Fr. 60‘000 für die fragliche Bahnlinie bezahlt habe und daher erwarten dürfe, daß sie in ihren Verkehrsverbindungen nicht noch schlechter gestellt werde als bei der frühern Dampfschiffverbindung, wie denn auch der Personenverkehr der Station Bendlikon demjenigen der Station Thalweil beinahe gleich komme und somit Bendlikon die gleiche Berücksichtigung wie Thalweil verdiene.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es seien der vorliegende Fahrplan und die Eingabe der Gemeindräthe Kilchberg und Adlisweil dem schweiz. Eisenbahndepartement zu übermitteln und demselben den Wunsch auszusprechen, es möchte dahin wirken, daß der Fahrplan in der Weise abgeändert werde, daß einerseits die beiden Schnellzüge Glarus–Zürich No 188 und 192 ebenfalls in Bendlikon anhalten und anderseits der Schnellzug Zürich–Turgi No 22 in Altstetten anhalte, um in besserer Korrespondenz  mit dem Bahnzug Luzern–Zürich treten zu können. Ferner seien die früher aufgestellten Postulate betreffend Einrichtung von Frühzügen behufs rechtzeitigen Eintreffens der Arbeiter in den Etablissements bei Zürich und Winterthur und die Anschlußverhältnisse in Oerlikon aufrecht zu erhalten.
