Vollziehung des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staats über Versicherung von Fahrhabe.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von der Brandaßecuranz-Commission mit Weisung d. d. 5ten d. M. hinterbrachten Gutachtens zum Behuf der Vollziehung §. 1. des Gesetzes vom 1sten October d. J.  betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe, beschlossen, nachstehende Verordnung betreffend die gehörige Ausweisung der Versicherer und ihrer Agenten zu erlassen:
Diese Verordnung soll in das Amtsblatt eingerückt und der Brandassecuranz-Commission zur erforderlichen Bekanntmachung an die Aßecuranz-Agenten zugestellt werden.
Verordnung:
Behufs Vollziehung des Gesetzes vom 1. October 1840., betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe und von der Cantonal-Brandassecuranzanstalt nicht einverleibten Gebäuden gegen Feuerschaden, werden hiermit sämmtliche Anstalten, die bisanhin im Canton gegen Feuer versichert haben, oder in Zukunft zu versichern Willens sind, mit Hinweisung auf das angeführte Gesetz und insbesondere der §§. 1. 2. 4. und 26. aufgefordert:
1.) Im Laufe dieses Monaths um die erforderliche Bewilligung beym Regierungsrathe einzukommen.
2.) Durch Vorlegung ihrer Statuten oder andere Angaben über ihre Vermögensverhältniße sich auszuweisen, und wenn sie nicht im Canton domiciliren, einen im Canton niederge-  lassenen Agenten zu bezeichnen, welcher seine amtlich beglaubigte Vollmacht beyzubringen und sein Gesuch um Anerkennung beyzufügen hat.
3.) Die Polizen über alle noch gültigen vor dem 1sten December 1840. abgeschlossenen Versicherungen in Original oder in, von dem Versicherer oder dem Agenten unterzeichneten Abschriften der Kanzley der Brandassecuranz-Commission bis spätestens den 15ten Januar 1841. einzugeben.
Vom 1. December an sind nur diejenigen ferner zu versichern befugt, welche hierzu die Bewilligung vom Regierungsrathe erhalten haben. Diejenigen, welche diese Eingaben und Ausweise auf die angegebenen Zeitfristen versäumen, werden auf die im §. 4. des Gesetzes angedroheten Folgen aufmerksam gemacht.
Das Gesetz selbst kann von allen Versicherungsgesellschaften oder deren Agenten in der Kanzley der Brandassecuranz-Commission bezogen werden.
