Vollziehung des Großrathsbeschlußes betr. Einholung v. Berichten der Gemdräthe üb. den Gesetzesentwurf betr. das Gemdewesen.
Der Regierungsrath, in Vollziehung des Beschlußes des Großen Rathes vom 4. dieß,
beschließt:
Die Direktion des Innern wird eingeladen:
a.) Nachstehendes Kreisschreiben an die sämmtlichen Gemeindräthe zu erlaßen.
b.) Die Bezirksräthe anzuweisen, in Begutachtung der bei ihnen einlaufenden gemeindräthlichen Berichte ihre eigenen Ansichten über den Gesetzesentwurf der Direktion des Innern mitzutheilen und dieser Eingabe, die bis zum 3. Christmonat zu machen sei, die bei ihnen eingegangenen gemeindräthlichen Berichte beizulegen, die Einsendung derselben aber, auch wenn von einzelnen Gemeinden keine Berichte eingelaufen wären, unter keinen Umständen über jenen Termin hinaus zu verzögern.
Kreisschreiben
an die Gemeinderäthe.
Bei Anlaß der Berathung über die seiner Zeit vom Regierungsrathe vorgelegten und sodann von einer Großrathskommißion geprüften  Gesetzesentwürfe betreffend die sämmtlichen Gemeindeverhältniße, faßte der Große Rath unterm 4. dieses Monates folgenden Beschluß:
„Der Regierungsrath wird eingeladen, den Gesetzesentwurf betreffend das Gemeindewesen den Bezirks- und Gemeindräthen mitzutheilen mit der Aufforderung, allfällige Ansicht und Wünsche über diesen Entwurf im Allgemeinen und über das Gemeindesteuerwesen ins Besondere beförderlichst eingeben zu wollen.“
Gemäß diesem Beschluße wird nun, im Auftrage und nach Anleitung des Regierungsrathes den sämmtlichen Gemeinderäthen dieser Entwurf zugestellt mit der Einladung, wofern sie zu irgend welchen Bemerkungen über einzelne Bestimmungen desselben und namentlich über die das Gemeindesteuerwesen betreffenden Vorschriften (von § 188 bis 200) sich veranlaßt finden sollten, die dießfälligen Eingaben bis spätestens den 20. November dem Bezirksrathe zu übermitteln.
Gleichzeitig wird den Gemeinderäthen der zweite Theil des Anhanges zu dem in der letzten Großrathssitzung in erster Berathung erledigten Gesetzesentwurf betreffend die Eintheilung des Kantons zugestellt, mit der Ein-  ladung, die hier aufgenommene Gemeindeeintheilung, insbesondere soweit sich dieselbe auf ihre eigene Gemeinde bezieht, zu prüfen, und wofern sie irgend etwas finden sollten, das nicht genau den bestehenden Verhältnißen entsprechend aufgenommen worden wäre, spätestens auf den oben bezeichneten Zeitpunkt ihre dießfälligen Berichtigungen der Direktion des Innern einzugeben.
Dem Großen Rathe ist es namentlich wünschenswerth, die Ansicht der Gemeinderäthe über das Gemeindesteuerwesen mit Rücksicht auf die in ihrem engern Kreise gemachten Erfahrungen bei Anordnung und Verlegung der Gemeindesteuern, kennen zu lernen.
Der Regierungsrath stellte nämlich in § 188 den Antrag, daß statt der bisherigen Verlegung von 3/4 Theilen auf das Vermögen, 1/8 Theil auf die Haushaltung und 1/8 Theil auf den Mann, künftig bei je 1‰ Vermögenssteuern 1 Frk. auf die Haushaltung und 1 Frk. auf den Mann fallen solle.
Diese Abänderung schien dem Regierungsrathe deßhalb nothwendig, weil bei dem jetzigen Systeme der Verlegung dieser Steuern in den reichen Gemeinden die Haushaltung  und der Mann, und in den ärmern Gemeinden das Steuerkapital allzusehr mitgenommen wird.
In der Kommißion des Großen Rathes wurde zwar dieses neue System im Allgemeinen als zweckmäßig anerkannt; dagegen verblieb der Antrag des Regierungsrathes rücksichtlich des Maaßes der Belastung von Haushaltung und Mann gegenüber dem Vermögen in Minderheit (siehe erste Minderheit bei § 188), während die Mehrheit nur einen halben Franken auf die Haushaltung und einen Franken auf den Mann, eine zweite Minderheit aber je einen halben Franken auf Haushaltung und Mann bei 1‰ Vermögenssteuer festsetzen will.
Jeder Gemeindrath kann nun mit Bezug auf seine Gemeinde von sich aus die Rechnung machen, welcher dieser Anträge für die Verhältniße seiner Gemeinde der angemeßenste sein dürfte.
Die Kommißion des Großen Rathes glaubte sodann noch einen neuen Beitragsfaktor aufstellen zu sollen, nämlich das Einkommen (Erwerb inbegriffen). Ueber die Berücksichtigung des Einkommens sind wieder ganz verschiedene Ansichten zu Tage getreten.
Die Mehrheit der Kommißion schlägt vor,  Erwerb und Einkommen, wenn sie wenigstens 600 Frk. betragen, in der Art in Berücksichtigung zu ziehen, daß die Größe des jährlichen Erwerbs und Einkommens in dreifachem Werthe der Summe des Vermögens zugeschlagen werden solle. (Da, wo statt der Erwerbssteuer Handelsklaßensteuer oder eine besondere Patentabgabe bezahlt wird, hätte der Gemeindrath gemäß § 199, zweites Lemma, nach billigem Ermeßen das Einkommen vorher zu fixiren.)
Eine Minderheit (dritte Minderheit zu § 188) will das Einkommen, wo es mehr als 1000 Frk. beträgt, mittelst einer Progreßivsteuer in Berücksichtigung ziehen.
Im Schoße des Großen Rathes endlich ist noch der Antrag gefallen, daß alle Steuern nur auf das Einkommen verlegt werden sollen. Darnach würde an die Stelle der bisherigen Vermögens- und Einkommenssteuer eine bloße Einkommenssteuer treten, wobei einerseits der Vermögensertrag und anderseits der genau ermittelte persönliche Erwerb summirt und dadurch eine einheitliche Grundlage der Steuervermittlung gewonnen würde.
Hier frägt es sich, ist es überhaupt zweck-  mäßig das Einkommen in Mitleidenschaft zu ziehen, und wenn ja, welches der verschiedenen Systeme verdient den Vorzug?
Ein ebenfalls wichtiger Punkt ist die in § 192 behandelte Frage betreffend Vorlegung eines Fünftheils, einer Steuer auf den Viehbesitz für den Fall, wo Hand- und Fuhrleistungen bei Straßen durch Absteigerung verdungen werden. Diese Vorschrift bestand zwar jetzt schon, allein es hält eine Minderheit der Kommißion dafür, daß überhaupt der Viehbesitz in keiner Weise besonders belastet werden sollte. Auch hier werden die Gemeinderäthe am besten im Falle sein, ein Zeugniß abzugeben, ob diese Bestimmung bis jetzt sich als praktisch bewährt habe oder nicht.
Alle die vorstehenden berührten Anträge wird jeder Gemeinderath am richtigsten beurtheilen, wenn er auf Grundlage der Steuertabellen, der Zahl der Steuerpflichtigen und der Zahl der Haushaltungen seiner Gemeinde eine genaue Berechnung anstellt, wie nach dem einen oder andern dieser Anträge die Steuerverlegung, und zwar bei verschiedenen Steuersummen, sich im Leben, in der Ausführung gestalten würde. In den vielen Gemeinden, wo bereits schon Gemeindesteuern bezogen  worden sind, kann diese Berechnung am leichtesten auf Grundlage jener Steuerlisten stattfinden.
Es ist die Wichtigkeit des vorliegenden Gegenstandes so einleuchtend und zugleich die eingangserwähnte Schlußnahme des Großen Rathes für die Gemeinderäthe so ehrenvoll, daß dieselben die durch solche Berechnung ihnen verursachte Mühe nicht scheuen, sondern durch sorgfältige Vornahme derselben um Mittheilung der Resultate innerhalb der anberaumten Frist (indem spätere Eingabe bei der Zusammenstellung nicht mehr berücksichtigt werden könnten) ebenfalls das Ihrige dazu beitragen werden, um zum Wohle des Landes ein solides und dauerhaftes Fundament in einer tüchtigen Gemeindeverfaßung erstellen zu helfen.
Sollte irgend ein Gemeindrath vor Abgabe seines Berichtes noch über einzelne Punkte des Gesetzesentwurfes im Allgemeinen, oder im Speziellen über die Art der Vornahme der Berechnungen für die Besteuerung, Auskunft zu erhalten wünschen, so wird die Direktion des Innern jederzeit zu Ertheilung der verlangten Aufschlüße bereit sein.
