Zulagen für Hern. Professor Dr. Pfeufer.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und in Genehmigung eines Berichtes und Antrages des Erziehungsrathes vom 11. hjs. in welchem derselbe einerseits den in neuerer Zeit an Herrn Profeßor Dr. Pfeufer unter sehr günstigen Bedingungen von der Universität Heidelberg ergangenen Ruf, anderseits die Verdienste dieses Lehrers um die medicinische Fakultät der hiesigen Hochschule schildert.
mit Mehrheit beschlossen:
Es sei dem Herrn Profeßor Dr. Pfeuffer [sic!] in Anerkennung seiner Verdienste aus dem für solche Verwendungen angewiesenen Kredite eine Gehaltszulage von 200. Frkn. ertheilt.
Sei hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen des Herrn Professor Dr. Pfeuffer zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
[Fortsetzung RRB 1843/0064]
