Bericht des Rathes des Innern, über die Verhältnisse der Fabrikarbeiter welche mit den Handwerksgesellen auf gleicher Linie stehen.
Mit Eingabe vom 3t. d. M. erstattet der Rath des Innern einen ausführlichen Bericht über die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, welche mit den Handwerksgesellen auf gleicher Linie stehen, wie folgt:
In der Gemeinde Horgen entstand zwischen einigen dort arbeitenden Fabrikarbeitern und der Civilgemeinde bereits im Jahr 1842. ein Streit über die Frage, ob die Erstern als Niedergelassene zu betrachten und dem gemäß zur Bezahlung  der Niederlassungsgebühr anzuhalten seien. Die Entscheidung der Frage hing von der Auslegung des Lemma 4. §. 6. des Niederlassungsgesetzes ab, resp. den Worten „Handwerksgesellen und Lehrlinge, diejenigen Fabrikarbeiter, welche mit solchen auf gleicher Stufe stehen.“ Ueber die von den Partheien angeführten Momente und die Entscheidungsgründe des Bezirksrathes Horgen giebt das beigelegte Erkenntniß Aufschluß. Vor zweiter Instanz wurde von den Appellanten [Fabrikarbeitern] noch angeführt der Bezirksrath habe die Classen der Unterscheidung der Arbeiter in sehr unwesentlichen theilweise faktisch nicht richtigen Merkmalen statt in dem wesentlichen Mangel der Familien oder eines eigenen Haushalts und in dem Abhängigkeitsverhältnisse zum Fabrikanten gesucht und in der fünften Erwägung übersehen, daß ein Arbeiter, der nicht im Hause des Fabrikanten in einer Fabrik arbeite, eben auch kein Fabrikarbeiter sei. 
Der Regierungsrath wies die Appellation ebenfalls ab, in wesentlicher Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen und in ferner Erwägung: daß der Unterschied zwischen denjenigen Fabrikarbeitern, die mit den Handwerksgesellen und Lehrlingen auf der gleichen Stufe stehen und denjenigen hingegen, welche in die Classe der Niedergelassenen gehören, bis hierüber durch Gesetze oder Verordnungen allgemeine genauere Grundsätze aufgestellt sind, zunächst vornämlich durch den Takt der Gemeindsbehörden und Prüfung der besondern Verhältniße im einzelnen Falle  festgesetzt werden muß und daß die Auskunft, welche der Gemeindrath Horgen in diesem Falle gegeben hat, es in der that wahrscheinlich macht, daß er im vorliegenden speciellen Falle richtig klassificirt habe. Zugleich ertheilte der Regierungsrath unter dem gleichen Datum [den 1. August 1843] dem Rathe des Innern den Auftrag: die Frage über die allgemeine und principielle Verschiedenheit der mit den Handwerksgesellen auf gleicher Stufe stehenden Fabrikarbeiter einerseits und der in die Classe der Niedergelassenen gehörenden Fabrikarbeiter anderseits zu prüfen. Auf diese Verfügung hin zog der Rath des Innern durch Circularschreiben vom 6t. September 1843. Gutachten von sämmtlichen Statthalterämtern über die Fragen ein
a. wie in ihrem Bezirke die Bestimmung des §. 6. No. 4. des Niederlassungsgesetzes betreffend diejenigen Fabrikarbeiter, welche mit den Handwerksgesellen und Lehrlingen auf gleicher Stufe stehen, bisher gehand habt worden sei, und 
b. was für Vorschläge sie für angemessen erachten zur Regulirung dieses Verhältnisses. Insbesondere sei dabei auch Rüksicht zu nehmen auf
1. Fabrikarbeiter, welche eine regelmäßige und dauernde Arbeit haben in einer Fabrik, im Gegensatze zu solchen, welche nur vorübergehend und für kurze Zeit für eine Fabrik arbeiten.
2. Fabrikarbeiter, welche eine höhere Stellung in der Fabrik einnehmen, wie Aufseher, Mechaniker u. s f. im Gegensatze zu solchen, welche bloß untergeordnete Geschäfte verrichten.
Dabei wurden die Statthalterämter aufmerksam gemacht,  einerseits die Interessen der Gemeinde und der Gemeindesteuer, anderseits aber auch die öffentlichen Interessen, wornach nicht Niedergelassene Fabrikarbeiter ähnlich wie Handwerksgesellen einer eingreifenden polizeilichen Cognition durch die Statthalter unterliegen, als dieß bei wirklich mit Niederlassungsbewilligung versehenen Personen der Fall sein kann, zu berüksichtigen und im Uebrigen aufgefordert, ihre Erfahrungen und ihre Wünsche für die Zukunft dem Rathe des Innern mitzutheilen, damit ein gleichmäßiges und angemessenes Verfahren angeordnet werden könne. Aus den in der Beilage befindlichen Gutachten der Statthalterämter ergiebt sich nun, daß betreffend die bisherige Handhabung des §. 6. lem. 4. des Niederlassungsgesetzes hinsichtlich derjenigen Fabrikarbeiter, welche mit den Handwerksgesellen und Lehrlingen auf gleicher Stufe stehen in den Gemeinden, wo solche Arbeiter sich aufhalten, ein sehr verschiedenartiges Verfahren beobachtet wird. Während in den einen Gemeinden nur Fabrikarbeiter welche verpflichtet sind, oder einen eignen Rauch führen, als zu den Niedergelassenen gehörend behandelt werden, werden in andern Gemeinen ohne Ausnahme alle Fabrikarbeiter zu dieser Classe gezählt, hinwiederum in andern Gemeinden entscheidet für dieses Verhältniß eine längere Dauer des Aufenthalts, oder ob der Betreffende ein Wanderbuch etc beim Statthalteramte deponirt oder sich hingegen mit einem Heimatschein an den Gemeindrath gewendet hat. Im Bezirke Uster werden die kantonsfremden Fabrikarbeiter  ohne Ausnahme unter §. 6. lem. 4. subsumirt, alle andern hingegen als niedergelassene betrachtet.
Die Vorschläge der Statthalterämter für Regulirung der fraglichen Verhältnisse sind ebenfalls ganz verschieden mit Rüksicht je auf das bisherige Verfahren in ihren Bezirken.
Zu obiger Bestimmung des Niederlassungsgesetzes ist nun aber noch der §. 47. des Polizeigesetzes für Handwerksgesellen Lehrlinge u. s. w. vom 16t. Christmonat 1844. hinzugekommen, welcher sagt; Fabrikarbeiter, welche das zwanzigste Altersjahr zurükgelegt haben und in einer Gemeinde, wo sie nicht verbürgert sind, dauernd wohnen, jedoch, weil sie mit Handwerksgesellen und Lehrlingen auf gleicher Stufe stehen]  keine Niederlassungsbewilligung bedürfen, können zu Gunsten der betreffenden Gemeindskasse mit einem jährlichen Beitrage an die Gemeindsausgaben belegt werden, welcher indessen den Betrag von Frkn. 1. nicht übersteigen darf, die Verweigerung der Nichtbezahlung u. s. w. 
Es ergibt sich daher, daß durch diesen Parag[a]rphen das wesentlichste Criterium, welches bis dahin zur Unterscheidung zwischen den in §. 6. lem. 4. aufgezählten Fabrikarbeitern und den mit ihnen nicht auf gleicher Stufe stehenden gebraucht worden ist, wegfällt und also die Dauer des Verhältnisses nicht mehr als allein entscheidend in Bertacht kommen kann. 
Es bleiben daher nur noch solche Personen übrig, welche uneigentlicher, indirekter Weise nach dem gewöhnlichen Sprachgebrauhe als mit den Handwerksgesellen und Lehr-  lingen auf gleicher Stufe stehende Fabrikarbeiter bezeichnet worden sind, nämlich: 
1. diejenigen, welche eine höhere Stellung in den Fabriken einnehmen, also Aufseher, Werkführer, Comptoristen, Druker – und Webermeister, Handwerker [welche nicht als wirkliche Gesellen unter einem Werkführer stehen u. s. w.[]]
2. diejenigen, welche sich mit Akkord- oder Stükarbeit in oder außer der Fabrik beschäftigen, als solche eine unabhängigere Stellung und in der Regel einen reichlichern Erwerb haben. 
3. diejenigen, welche in ihrem selbstgewählten Kost- und Wohnhäusern ihres [sic!] Arbeit als Weberei, Seidenwinderei u. dgl. obliegen.
bei welchen allen aber immerhin noch eine gewisse Dauer des Verhältnisses hinzukommen muß.
Frägt es sich nun, ob das Bedürfniß zu einer Regulirung dieser bis dahin allerdings wie aus dem Gutachten hervorgeht sehr ungleich behandelten Verhältnisse vorliege, so könnte dasselbe einerseits mit Hinsicht auf die wenigen eingetretenen Streitigkeiten verneint werden, anderseits läßt aber die ungleiche Uebung in den verschiedenen Bezirken doch eine Anleitung zu einem gleichmäßigen Verfahren soweit die Umstände dieses gestatten, als wünschbar erscheinen.
Eine bestimmte Verordnung zu erlassen, dürfte aber  desswegen nicht zweckmäßig sein, weil mit der Aufstellung allgemeiner Criterien den Unterbehörden nichts geholfen wäre, eine Aufzählung von Namen hingegen theils beiden in der Industrie selbst immer eintretenden Entwicklungen, nicht erschöpfend sein könnte, theils zu schiefen Anwendungen führen müßte. So z. B. könnte man in einer solchen Verordnung doch die Mechaniker nicht mit Stillschweigen übergehen, während es unter diesen solche giebt, die mit den Handwerksgesellen und Lehrlingen ganz auf gleicher Stufe stehen, wie man sich in der Neumühle dahier überzeugen kann, andere – und die Mehrzahl – hingegen, die zu jenen Fabrikarbeitern nicht zu rechnen sind. 
Es dürfte daher am zwekmäßigsten sein, wenn der h. Regierungsrath dem Rathe des Innern die Ermächtigung ertheilte, in einem der Kreisschreiben, welche er von Zeit zu Zeit an die Statthalterämter und Gemeindräthe erläßt, sich ungefähr in folgender Weise zu äußern.
Durch einen Specialfall und die hierauf eingezogenen Erkundigungen sei man darauf aufmerksam geworden, daß der §. 6. lem. 4. des Niederlassungsgesetzes mit Hinsicht auf diejenigen Fabrikarbeiter, welche mit den Handwerksgesellen und Lehrlingen auf gleicher Stufe stehen und weder verehlicht leben, noch einen eigenen Rauch führen sehr ungleich in den verschiedenen Bezirken und Gemeinden gehandhabt werde. Bei Anwendung desselben sei zunächst der §. 47 des  Polizeigesetzes für Handwerksgesellen u. s. w. mit in Berüksichtigung zu ziehen, nach welchem Fabrikarbeiter, welche das zwanzigste Altersjahr zurükgelegt haben und in einer Gemeinde, wo sie nicht verbürgert seien, dauernd wohnen, jedoch weil sie mit Handwerksgesellen und Lehrlingen auf gleicher Stufe stehen, nach §. 6. lem. 4. keiner Niederlassungsbewilligung bedürfen, mit einem jährlichen Beitrage an die Gemeindsausgaben belegt werden können, welcher indessen den Betrag von Frkn. 1. nicht übersteigen dürfe. Zu solchen Personen, welche mit den Handwerksgesellen und Lehrlingen nicht auf gleicher Stufe stehen, aber uneigentlicher Weise auch als Fabrikarbeiter bezeichnet und bisdahin oft zu keiner Niederlassungsbewilligung angehalten worden seien, könne man vorzüglich rechnen.
1. diejenigen, welche eine höhere Stellung in den Fabriken einnehmen, also, Aufseher, Werkführer, Contoristen, Druker- und Webermeister, Handwerker, welche nicht als wirkliche Gesellen unter einem Werkführer stehen u. s. w.. 
2. diejenigen, welche sich mit Akkord – oder Stükarbeit in oder außer der Fabrik beschäftigen als solche eine unabhängigere Stellung und in der Regel einen reichlichern Erwerb haben; 
3. Diejenigen, welche in ihren selbstgewählten Kost- und Wohnhäusern ihrer Arbeit als Weberei, Seidenwinder u. dgl. obliegen;  
Dabei werde jedoch in der Regel das Verhältniß einen dauernden Charakter an sich tragen müssen, und es sei im Einzelnen Manches dem Takte und der Einsicht der Gemeindsbehörden zu überlassen, welche aus der Ertheilung der Niederlassungsbewilligungen nicht bloß eine Speculation für die Oekonomie der Gemeinde machen sollen. 
Es wurde hierauf nach Prüfung desselben beschlossen, es dem Rathe des Innern [unter Rükstellung der Akten] frei zu stellen, entweder in dem angedeuteten Sinne ein Kreisschreiben an die Bezirksräthe und Gemeindräthe zu erlassen oder hingegen, in dem Rechenschaftsberichte dieser Verhältnisse in solcher Weise Erwähnung zu thun. 
