Murtenschlachtfeier; Bezeichnung e. Abordnung zu ders.
Der Zentralausschuß für die vierhundertjährige Jubelfeier der Schlacht bei Murten, welche vom 20.–22. Juni stattfinden soll, und die bezügliche Delegation des Staatsrathes von Freiburg laden mit Zuschrift vom 23./24. d. Mts. den Regierungsrath ein, sich durch eine Vertretung an dem Feste, dessen Programm beigelegt ist, zu betheiligen.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei an die Murtenschlachtfeier eine Vertretung des Standes Zürich abzuordnen bestehend aus den Herren Regierungsräthen Sieber und Walder & Staatsschreiber Keller.
II. Sei hievon den Herren Abgeordneten und dem Zentralkomité, sowie dem Staatsrathe von Freiburg Mittheilung zu machen.
