[Johannes] Schneider v. Hittnau in Riesbach. Erneuerung ss. Geschäftsagentenpatentes.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichts vom 28. d. Mts., womit dieselbe den Hrn. Johannes Schneider von Hittnau wohnhaft in Riesbach, zur Erneuerung seines Geschäftsagentenpatentes empfiehlt,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Schneider auf eine weitere Dauer von vier Jahren, vom 31. Dezember 1871 an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, nachdem sich derselbe bei ihr darüber ausgewiesen haben wird, daß die gesetzlich zu leistende Kaution von der Direktion der Finanzen genehmigt und bei der Staatskasse die Patentgebühr von 23. Fr. 33 Rp. entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patenterneuerung der Civilabtheilung des Obergerichtes mitzutheilen & durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.  
III. Mittheilung an Hrn. Schneider & an die Direktion der Finanzen.
