Anzeige des Vororts, betreffend freien Transport des Gepäkes der Auswanderer auf den in Belgien bestehenden Eisenbahnen.
Mit Kreisschreiben vom 14ten hjs. zeigt der Vorort an, es habe der K. Belgische Generalkonsul in der Schweiz den eidg. Vorort in Kenntniß gesetzt, es sei der Direktor der gegenwärtig in Belgien bestehenden Eisenbahnen ermächtigt worden, denjenigen schweizerischen und deutschen Auswanderer, welche sich in Antwerpen einschiffen werden, einen kostenfreien Transport ihres Gepäkes zu gewähren.
Hievon ist lediglich im Protokolle und für die Staatskanzlei Vormerk zu machen.
[Fortsetzung RRB 1844/0243]
