Schulpflege Hirslanden, Rekurs betr. Abschied des Bez. Rathes [Zürich] z. Schulgutsrechnung 1884.
In Sachen der Schulpflege Hirslanden, Rekurrentin gegen Disp. 2 des Abschiedes des Bezirksrathes Zürich zur Schulgutsrechnung Hirslanden, bezw. gegen die Verfügung bezüglich der Abschreibung des alten Schulhauses, Turnplatzes etc. am Stammgut und der Nichtaufnahme des neuen Schulhauses unter die Aktiven,
hat sich ergeben:
A. Im Abschiede zur Schulgutsrechnung Hirslanden pro 1884 verfügte der Bezirksrath Zürich:
„Am Stammgut sind auf pag. 9 abgeschrieben Fr. 49,047 50, Werth des alten Schulhauses, Turnplatzes etc., & 80,000 Fr. Werth des neuen Schulhauses sind in den Aktiven weggelassen, ebenso die schuldigen 100,000 Fr. in den Passiven; das geht nicht an; sämmtliche Aktiven & Passiven eines öffentlichen Gutes sind in den Rechnungen als solche zu zeigen. In der Rechnung pro 1884 sind somit wieder die abgeschriebenen Posten & der Werth des neuen Schulhauses etc. ins Stammgut aufzunehmen & daran die 100,000 Fr. Schulden abzuziehen.“
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt die Schulpflege Hirslanden an den Regierungsrath, von der Ansicht ausgehend, daß Schulhäuser und  Turnplätze kein eigentliches Vermögen der Gemeinden, sondern unentbehrliche Liegenschaften seien, die zu keiner Zeit weder verpfändet, noch veräußert werden können & die nicht nur keinen Ertrag abwerfen, sondern den Gemeinden wegen der Unterhaltung noch Servituten auferlegen. Der Werth der Liegenschaften sei allerdings im Inventar, aber keineswegs im Stammgut aufzuführen. Im Fernern wird darauf aufmerksam gemacht, daß in der Staatsrechnung auch unterschieden werde zwischen
Betriebskapital der Korrentkasse,
Nutztragendes Kapitalvermögen, &
Mobilien, Geräthschaften etc., –
& daß die staatlichen Unterrichtsgebäude unter den unentbehrlichen Liegenschaften figuriren; somit solle das gleiche auch für die einzelnen Gemeinden geboten sein. Schließlich wird konstatirt, daß es in den verschiedenen Gemeinden & Bezirken mit der Behandlung der Schulhäuser, Turnplätze etc. als Aktivvermögen in den Schulgutsrechnungen ganz ungleich gehalten werde, & daß dann eine Rechnung bei Einsetzung der Schulhäuser als Vermögenswerthe unrichtig werden müßte, weil den Schulden nicht auch die Schulhäuser, sondern nur die ertragbaren & realisirbaren Vermögensbestandtheile [Kapitalien & nutztragende Grundstücke]  gegenüber gestellt werden dürfen.
C. Der Bezirksrath Zürich gibt in seiner Rekursbeantwortung zu, daß man über das Prinzip verschiedene Ansichten haben könne, aber in einer Gutsrechnung sollen sämmtliche Aktiven & Passiven gezeigt werden, sonst sei keine Ordnung. Wenn z. B. Hirslanden sein altes Schulhaus wegen Nichtgebrauch verkaufen wollte, so müßte der Erlös dafür wieder in Einnahmen fallen, ebenso die Miethzinse bei einer allfälligen Verpachtung. Bei einer theilweisen oder ganzen Tilgung der Schulhausbauschulden könne Hirslanden in den Gutsrechnungen solche Beträge einfach „als Schuld an die Korrentkasse“ am Stammgut abziehen, dann sei nicht zu riskiren, daß „die Steuerzahlenden“ das Stammgut vermehren müssen. Aus diesen Gründen beantragt der Bezirksrath Abweisung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
Das Verfahren des Bezirksrathes Zürich, welches verlangt, daß die Werthe von Liegenschaften der Gemeinden in die Gutsrechnungen selbst als solche eingesetzt werden, wie auch den darauf haftenden Passiven, – entspricht ganz dem Kreisschreiben der Direktion des Innern vom 5. Dezbr. 1870, welches lautet:
„Die Betrachtung, daß durch die Bestimmung von § 11 der Verordnung der Direktion des Innern  betr. das Rechnungswesen der Gemeinde vom 7. Dezbr. 1868, nach welcher das „nicht nutztragende“ Vermögen im Anfang der Gutsrechnungen einzutragen ist, dem Uebelstand gerufen wird, daß, während solche Vermögenstheile, wie Kirchen, Schulhäuser etc. nur in den Anfang verwiesen sind, dagegen die auf den fraglichen Vermögensobjekten haftenden Passiven in der Rechnung selbst erschienen, dieses Verfahren zu schiefen und mißverständlichen Rechnungsergebnissen in der Gestalt von Defizits, die in Wirklichkeit nicht vorhanden sind, führen kann, – hat die Direktion des Innern veranlaßt, die zit. Bestimmung dieser Verordnung aufzuheben & den Titel „Anhang“ in den Rechnungsformularen zu beseitigen. Liegenschaften, welche auf das Rechnungsergebniß Einfluß ausüben können, sind daher, gleich wie die auf ihnen haftenden Passiven, nach ihrem Werthe in die Rechnung selbst aufzunehmen.
An die Stelle dieses Anhanges kann da, wo die Gemeinden das Bedürfniß fühlen, ihr nicht in Kapitalien bestehendes Vermögen übersichtlich zusammengestellt zu sehen, ein Inventar der Liegenschaften, des Mobiliars etc. hingestellt werden, in welchem jeweilen diese Vermögensobjekte in der denselben von der Gemeinde gegebenen Werthung in folgender Weise auszuführen sind:  
„Inventar der Liegenschaften & des Mobiliars:
I. der Liegenschaften
a.
der
Gebäulichkeiten,
b.
“
Waldungen,
c.
“
übrigen Grundstücke.
II. Des Mobiliars als Lösch-, Straßen- & übrige Geräthschaften.“
Der Umstand, daß, wie die Rekurrentin nachweist, bezüglich Behandlung der Werthe von Liegenschaften in den öffentlichen Gutsrechnungen der verschiedenen Gemeinden sehr ungleich verfahren wird, kann nicht dazu führen, von dem bisher vorgeschriebenen Verfahren abzugehen, sondern nur eine Veranlaßung sein, die betr. Aufsichtsbehörden aufzufordern, den Vorschriften betr. das Rechnungswesen der Gemeinden bessere Nachachtung zu verschaffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs der Gemeindsschulpflege Hirslanden wird als unbegründet abgewiesen & die Verfügung des Bezirksrathes im Abschied der Schulgutsrechnung Hirslanden pro 1884 bestätigt.
II. Mittheilung an die Rekurrentin unter Rücksendung der Schulgutsrechnung & an den Bezirksrath Zürich. 
