Genehmig. d. Pläne f. die Neubauten im Seminar zu Küßnacht.
Betreffend die baulichen Veränderungen im Schullehrerseminar zu Küßnacht, 
hat sich ergeben:
Unterm 11. Juni 1856 hat der Erziehungsrath u. A. beschlossen, es seien innerhalb des gegenwärtigen Gesetzes mit Bezug auf das Seminar folgende Umänderungen vorzunehmen:
1.) Das Konvikt wird einstweilen im Wesentlichen in bisheriger Weise fortgeführt, mit der Erweiterung jedoch, daß auch Schülern des dritten Jahreskurses da, wo es die Umstände der Aufsichtskommission des Seminars wünschbar zu machen scheinen, der Eintritt in denselben ermöglicht, beziehungsweise, daß solche verpflichtet werden können, darin zu verbleiben.
2.) Der Regierungsrath wird ersucht, darauf Bedacht zu nehmen, daß die Räumlichkeiten und namentlich die Schlafsääle für die Zöglinge des Seminars beförderlich erweitert und zweckmäßig eingerichtet werden.
Im Oktober 1856 wurde die Aufsichtskommission des Seminars vom Erziehungsrathe eingeladen, nunmehr nach erfolgter Wiederbesetzung der Seminardirektorstelle dem Erziehungsrathe über die im Beschlusse vom 11. Juni bezeichneten Punkte die ihr passend scheinenden Vorlagen zu machen und ebenso sich darüber auszusprechen, ob und bejahendenfalls welche baulichen Veränderungen sie in den Schulgebäu-  lichkeiten des Seminars für wünschbar erachte.
Zur Zeit der Entwerfung des Voranschlages für 1857 beschränkte sich der Erziehungsrath darauf, die Direktion vorläufig von der Unerläßlichkeit eines namhaften Postens für einen Umbau des Seminargebäudes in Kenntniß zu setzen und es beantragte die letztere gestützt auf Mittheilungen, die ihr über die Verhandlungen der niedergesetzten Spezialkommission zugekommen waren, die Aufnahme eines Kredites von Frk. 10,200 für den Unterhalt der Gebäude für die Kantonallehranstalten, worunter Frk. 7000 für Bauten im Seminar bestimmt waren. Dieser Kredit wurde vom Großen Rathe genehmigt. Unterm 16. Sept. 1857 sandte die Direktion des Erziehungswesens derjenigen der öffentlichen Arbeiten ein vom 28. Juni datirtes Gutachten der Aufsichtskommission des Seminars nebst Plänen und Kostenberechnung ein, mit dem Bemerken, es habe der Erziehungsrath den Bauplan in zwei speziell angegebenen Punkten modifizirt und sprach den Wusch aus, es möchte der für Ausführung dieser Bauten erforderliche Kredit in den Entwurf zum Voranschlag für 1858 aufgenommen werden.
Ein Theil der vorgeschlagenen baulichen Veränderungen bezweckte Einrichtungen, welche  mit der Frage der Erweiterung des Konviktes nicht im Zusammenhange stehen. Dahin gehören außer einigen nicht erheblichen Bauten in der Wohnung des Direktors und den für die Oekonomie der Verwaltung bestimmten Räumen die Erweiterung der als zu enge erachteten Lehrzimmer und die Herstellung einiger Arbeitszimmer für die Zöglinge der Anstalt. Für diese Bauten wurde ein Theil des für das Jahr 1857 ausgesetzten Kredites verwendet. Ein anderer Theil der Vorschläge hat im Wesentlichen zum Zwecke, die unmittelbar unter dem Dache gelegenen, schon für das jetzige beschränkte Konvikt zu engen Schlafsääle zu verlegen und ihnen theils überhaupt, theils für Aufnahme einer fernern Klasse von Koviktualen mehr Raum zu geben, wodurch Platz für ungefähr 70 Zöglinge gewonnen würde und überdieß die Möglichkeit nicht ausgeschlossen wäre, nöthigenfalls noch eine vierte, eine Präparandenklasse unterzubringen. Daran schließen sich an die Erweiterung des Speisesaales, die Herstellung eines Zimmers für die Sammlungen, von Arbeits- und Schlafzimmer für einen Gehülfen, die Verlegung des Bibliothek- und Krankenzimmers und es wird überhaupt darauf Bedacht genommen, die innere Eintheilung so einzu-  richten, daß das, was zusammen gehört, beisammen ist.
Die Hauptveränderung ist im Nebengebäude vorzunehmen, in welchem außer einem Gesang-[,] Fest- und Arbeitssaal namentlich die Schlafsääle und ein Raum für Sammlungen angebracht werden sollen.
Für diese Bauten, für welche wie oben bemerkt nur ein Theil des für das Jahr 1857 bewilligten Kredites verwendet werden konnte, wurde vom Großen Rathe im Fernern ein Kredit von 30,000 Frk. nachgesucht und bewilligt.
In Folge einer Einfrage an die Erziehungsdirektion, ob und welche Abänderungen des früher berathenen Projektes sich inzwischen als nothwendig herausgestellt habe, sandte dieselbe unterm 10. März l. Js. der Direktion der öffentlichen Arbeiten ein Gutachten des Seminardirektors mit der Erklärung ein, daß sie mit den darin geäußerten Ansichten und Vorschlägen vollkommen einverstanden sei. In diesem Gutachten werden eine Anzahl Abänderungen vorgeschlagen, die weniger die Pläne als den Ausbau beschlagen, oder mehr bezwecken, dem Haupthause ein gefälligeres äußeres Aussehen zu geben; von wesentlicher Bedeutung ist dagegen der Antrag, daß im ersten Stock des Nebengebäudes für allfällige Wieder-  holungs- und Ergänzungskurse und andere vorübergehende Zwecke noch ein viertes größeres Lehrzimmer eingerichtet werde, wodurch auch eine Vermehrung kleinerer Arbeitszimmer nöthig wird, sowie daß nicht alle Sammlungsgegenstände in einem Raume untergebracht werden, endlich daß durch Versetzung der Hausthüre und eine veränderte Treppenanlage eine bessere Kommunikation hergestellt werde.
Um zu prüfen, ob der ausgesetzte Kredit für Ausführung auch dieser Vorschläge ausreiche, wurden neue Pläne angefertigt und genaue Berechnungen angestellt, es zeigte sich aber, daß die Kosten auf Frk. 44 053 zu stehen kämen, während die für die Jahre 1857 und 1858 ausgesetzten Kredite zusammen nur Frk. 37,000 betragen. Man suchte daher, mittelst Reduktionen die im Einverständnisse mit dem Seminardirektor vorgenommen wurden, die Bausumme auf den Betrag der bewilligten Kredite zurückzuführen, und es kamen auf diese Weise die nunmehr vorliegenden Pläne zu Stande. Sie weichen von den frühern hauptsächlich darin ab, daß 1.) der erste Boden im Nebengebäude anstatt zu einem Schlafsaal zu Lehr-[,] Arbeits- und Sammlungszimmern eingerichtet werden soll, wogegen dann der Dachboden zu einem Schlafsaal umgewandelt  wird, 2.) daß der Haupteingang versetzt und die ganze Treppenanlage eine totale Veränderung erleidet und 3.) daß die Arbeitszimmer je in drei kleinere Zimmer getheilt worden sind. Die weitern Abänderungen sind von untergeordneter Natur.
In Folge dieser Modifikationen, wobei immer noch den hauptsächlichsten Forderungen Rechnung getragen ist, kommen die muthmaßlichen Baukosten auf Frk. 36,820 60 Rp. zu stehen, an welche Summe jedoch für schon auf Rechnung des Jahres 1857 ausgeführte Bauten Frk. 4289 49 Rp. bereits bezahlt wurden, so daß von dem Kredite für 1857 auf das Jahr 1858 nur noch Frk. 2531 11 R. überzutragen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den vorgelegten Plänen für die Bauten im Seminar wird die Genehmigung ertheilt und die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Ausführung derselben ermächtigt.
II. Mittheilung an dieselbe und an die Direktion des Erziehungswesens, an erstere unter Rücksendung der Akten und Plane.
