Ziv. Gede Weißlingen; Staatsbeitrag an e. Feuerspritze.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Zivilgemeinde Weißlingen hat von den Herren Gebrüder Gimpert in Küsnacht eine neue Saugspritze angekauft und dafür nebst 600‘ Transportschläuchen 3000 Fr. bezahlt. Die dortige Vorsteherschaft stellt nun das Gesuch um Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages an die gehabten Auslagen & wird hierin vom Statthalteramte Pfäffikon, welches einer gelungenen Spritzen-  probe beigewohnt hat, unterstützt.
Die Vermögens- und Steuerverhältnisse der Zivilgemeinde Weißlingen sind nach den eingezogenen Berichten folgende:
Das Gemeindegut beträgt Fr. 10,061 68 Rp. und besteht in Gebäulichkeiten und Liegenschaften [Fr. 1793 35 Rp.] und Kapitalien [Fr. 8268 33 Rp.].
Das Steuerkapital beläuft sich auf Fr. 635,300; Haushaltungen finden sich 127 vor mit 149 Aktivbürgern.
An Steuern mußten in den letzten fünf Jahren [1872–1876] 38,50‰ oder durchschnittlich 7,70‰ p. a., bezogen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Weißlingen wird an die Kosten der neu angeschafften Saugspritze ein Beitrag von Fr. 300 auf Rechnung der Kantonal-Assekuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Weißlingen durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon und an die Direktion der Finanzen, dieser unter Rücksendung der betreffenden Akten. 
