Beschluß, betreff. Vollzug des Großrathsbeschlußes über die kirchliche u. polit. Trennung der Gem. O. u. U. Lunnern, Wolfen, Taußen u. Bickweil v. Ottenbach in Erhebung derselben zu einer eigenen Gemeinde Obfelden.
Mit Weisung vom 23t. d. M. hinterbringt der Rath des Innern einen Antrag betreffend Vollzug des Großrathsbeschlußes vom 15t. v. M. über die politische und kirchliche Trennung der Gemeinden Ottenbach und Obfelden.
Nach Einsicht derselben wurde nachstehender Beschluß gefaßt.  
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 23t. v. M.[]] betreffend den Vollzug des Großrathsbeschlußes vom 15ten. Februar d. J. betreffend Erhebung der Civilgemeinden Ober und Unter Lunnern, Wolfen, Taufen und Bickweil zu einer eigenen politischen und Kirchgemeinde:
beschloßen:
I. Im nächsten Monat Mai werden sich die bisherigen Civilgemeinden Ober und Unter Lunnern, Wolfen, Taußen und Bickweil einerseits und und [sic!] die Civilgemeinde Ottenbach anderseits als gesonderte politische Gemeinden konstituiren. Die erstern führen als politische Gemeinde, sowie späterhin auch als Kirchgemeinde den Namen „Obfelden“. Zu diesem Zweke der Constituirung werden in beiden Gemeinden am ersten Sonntag im Mai Gemeindsversammlungen für Bildung der Zweiervorschläge für die Gemeinammannsstellen, für Erwählung der Gemeindräthe und Friedensrichter gehalten werden. Den Vorsitz führt der bisherige Präsident der politischen Gemeinde in derjenigen Abtheilung, zu welcher er nunmehr seinem Wohnorte nach gehört, in der andern Abtheilung der dasige, resp. der der Amtsdauer nach älteste Civilgemeindspräsident.
2. Unmittelbar nach Beeidigung der neuen Beamten treten die Vorsteher der bisherigen politischen Gemeinde, sowie der Civilgemeinde Ottenbach im Besondern von ihrem Amte ab und es soll die Uebergabe der Geschäfte an die erstern so-  gleich statt finden.
3. Die gesetzlich vorgeschriebenen Protokolle und Register hat die Gemeinde Obfelden auf ihre Kosten anzuschaffen und sich auch auf ihre Rechnung die erforderlichen Auszüge aus dem Pfandbuche, dem Rechtstriebprotokolle und dem Bevogtigungsetate zustellen zu laßen.
Hinsichtlich der Ausscheidung des Rechtstrieb- und Pfandprotokolle ist das Obergericht zu ersuchen, die nöthigen Verfügungen durch das Bezirksgericht Affoltern treffen zu laßen.
4. Mit Rüksicht auf die kirchlichen Verhältniße, das Armenwesen u. s. w. und die hierin erforderlich werdenden Veränderungen ist vorerst das Gutachten der betreffenden kirchlichen Behörden einzuholen, ehe und bevor Veränderungen stattfinden.
Inzwischen ist der Bezirksrath Affoltern eingeladen, die vorläufigen Einleitungen zu Ausscheidung des Armengutes zu treffen.
Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Affoltern zum Vollzuge Kenntniß gegeben, sowie auch dem Obergerichte [dispos. 3. l. M. h. T.] und der Brandaßekuranzkommißion Mittheilung gemacht.
