Abgewiesener Rekurs der Civilvorsteherschaft Wildberg gegen den Bezirksrath Pfäffikon betf. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
In Sachen der Civilvorsteherschaft in Wildberg Rekurrentin,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich Folgendes ergeben:
A. vide den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 25 Jenner d. J. beschloß der Bezirksrath, es sei die unterm 23 Oct: 1850. abgehaltene Versammlung der Civilgemeinde Wildberg als ungültig erklärt u. begründete diesen Beschluß im wesentlichen damit, daß die Einladung zu dieser rekurrirten Gemeindsversammlung nur an die Hausväter u. nicht an sämmtliche Aktivbürger erging.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Civilvorsteherschaft in Wildberg mit Zuschrift vom 10 März d. J. an den Regierungsrath u. führt zur Begründung des Rekurses im wesentlichen Folgendes an:
Es habe sich in der bestrittenen Gemeindsversammlung um die Verpachtung eines zum Zuchtochsenfond  gehörenden Stück Landes gehandelt & es seien daher nur die Antheilhaber dieses Fondes nämlich sämmtliche Vieh- & Güter besitzende Bürger & Ansäßen & nicht sämmtliche Aktivbürger zu dieser Versammlung eingeladen worden. Der Bezirksrath betrachte den Zuchtochsenfond als ein Gemeindgut, Rekurrentin dagegen sehe in diesem Fond nur ein Korporationsgut & halte dafür, daß nur die Antheilhaber an diesem Gute zu dieser Versammlung geladen werden konnten.
D. In der Beantwortung dieses Rekurses berichtet der Bezirksrath mit Zuschrift vom 20 März, die Beschwerde des Hrn. C. Stiefel in Wildberg gegen die fragliche Gemeindsversammlung sei dahingegangen, daß sie zur Nachtzeit abgehalten, u. daß nur die Hausväter u. nicht sämmtliche Aktivbürger zu derselben eingeladen worden, die Richtigkeit der letztern Behauptung wurde von der Vorsteherschaft zugegeben u. dieses Verfahren damit gerechtfertigt, daß sich die betreffenden Verhandlungen unter Anderm auf den Zuchtstierenfond bezogen, zu welchen Verhandlungen nicht sämmtliche Aktivbürger sondern nur die Hausväter einzuladen gewesen seien. Abgesehen von der Richtigkeit der Behauptung, daß der Zuchtochsenfond Korporationsgut sei, scheine die Schlußfolgerung wenig Sinn zu haben, welche die  Vorsteherschaft aus diesem Umstande gezogen, indem nicht die Aktivbürger, sondern nur die Nichtantheilhaber am Zuchtochsenfond von der betreffenden Versammlung auszuschließen gewesen wären, falls der Fond als Korporationsgut betrachtet wurde, über welchen Punkt aber die Civilvorsteherschaft mit dem Rekurrenten Stiefel nicht einig zu gehen scheine.
E. Aus der vom Bezirksrathe beigelegten Beantwortung der Rekursschrift des Kasp: Stiefel von Seite der Civilvorsteherschaft Wildberg dat: 18 Nov: 1850. geht hervor, daß in der fraglichen Gemeindsversammlung folgende Verhandlungen statt fanden:
1. Herr Präsident Binder habe in dieser Versammlung die vom Statthalteramt Pfäffikon erhaltenen Notizen über die fehlerhaften u. mangelnden Löschgeräthschaften, wie auch zur Herstellung eines Feuerweiers & Wassersammlers der Gemeinde bekannt gemacht.
2. Seien sodann Berathungen über ein Stück Land gepflogen worden, welches nicht Civilgut sondern Korporationsgut (Zuchtochsenfond) sei, darüber nicht die Aktivbürger, sondern nur die Hausväter gültige Beschlüsse fassen können.
Hiebei sind folgende Erwägung[en] maßgebend:
1.,
Nach Art: 80. der Verfassung hat jede politische Gemeinde eine Gemeindsversammlung bestehend  aus ihren in das Bürgerbuch eingetragenen stimmfähigen Bürgern. Nach §. 16. des Gesetzes über Gemeindsversammlungen, findet diese Bestimmung auf sämmtliche Versammlungen von Kirch-[,] Schul- & Civilgemeinden ebenfalls Anwendung. Es müssen daher zu jeder Art von Gemeindsversammlung immer sämmtliche Stimmberechtigte der betreffenden Gemeinde u. nicht nur die Hausväter eingeladen werden, um gültige Beschlüsse fassen zu können;
2.
Aus dem in fact: E. erwähnten Berichte der Rekurrentinn an den Bezirksrath ergibt sich, daß neben den Verhandlungen über den Zuchtochsenfond auch andere unbestreitbar nur der Gesammtzivilgemeinde & nicht einer besondern Korporation vorzulegende Gegenstände zur Berathung kamen & daß zu dieser Versammlung nur die Hausväter eingeladen wurden; es sind daher schon deswegen, abgesehen von der Frage, ob der Zuchtochsenfond Gemeinds- oder Korporationsgut sei, welche Frage überhaupt vorerst durch die auf gesetzliche Weise einzuberufende Gemeindsversammlung zu behandeln ist, – sämmtliche in dieser Versammlung gefaßten Beschlüsse ungültig.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:  
I. Sei der Rekurs unbegründet u. der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Trage Rekurrentinn die Kosten der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath, die Rekurrenten [recte: Rekurrentin] unter Rücksendung der Akten, soweit sie aushingegeben werden können & an die Direktion des Innern unter Zustellung der übrigen Akten.
