Der Schulgenossenschaft Oberweil wird der Beitrag an Schulgenossenschaften entzogen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, da sich ergeben, daß die von der Bezirksschulpflege Andelfingen im Auftrage der Direktion des Erziehungswesens neuerdings aufgenommenen Unterhandlungen Behufs Erzielung einer Vereinigung der Schulgenossenschaften Oberweil & Niederweil nunmehr hauptsächlich an dem widerstrebenden Verhalten der Schulgenossenschaft Oberweil gescheitert sind, 
in Anwendung des §. 2. des Gesetzes betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen vom 30 Jenner 1851.
beschliesst [recte: beschlossen]:
I., Es sei die Schulgenossenschaft Oberweil von dem Anspruche an die in §. 1. Z. 1 & 3. des Gesetzes betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen vom 30 Jenner 1851. erwähnten Staatsbeiträge bis auf weiteres ausgeschlossen.
II., Mittheilung hievon an die Direktion des Erziehungswesens zur Nachachtung & an die Bezirksschulpflege Andelfingen für sich & zu Handen der Gemeindsschulpflege Andelfingen, beziehungsweise der Schulgenossenschaft Oberweil.
