Die Regierung des Standes St. Gallen requirirt den Hauptmann und Sonnenwirth Pfenninger von Stäfa, sowie einen daselbst befindlichen Druckergesellen Rindfleisch.
Mittelst Zuschrift vom 2ten d. M. berichtet die Regierung des Standes St. Gallen: Herr Hauptmann und Sonnenwirth Pfenninger von Stäfa habe, aus bisher nicht genug bekannten Gründen, den 14. v. M. in Gesellschaft eines Druckergehilfen, Nahmens Rindfleisch, auf dortiges Gebiet einen früher bey ihm logirt gewesenen Polen verfolgt, denselben vor dem Wirthshause im  Gabel bey Rapperschweil eingeholt, und nachdem er aus der Chaise gesprungen, eine bey sich gehabte Pistole, welche aber versagte, auf selbigen losgeschoßen, und nachdem der Pole sich in das Wirthshaus geflüchtet, denselben darin mit einer zweyten von Rindfleisch getragenen, mit Schrot geladenen Pistole im Rücken verwundet. Es ersuche daher die Regierung, daß der Pfenninger sowie sein Gehülf Rindfleisch dem Ammann des dortigen Seebezirkes zur Voruntersuchung eingeliefert werden möchten.
Nach Einsicht dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, das Statthalteramt Meilen einzuladen, dem Herrn Pfenninger sowie dem Rindfleisch den Befehl zugehen zu laßen, sich sofort bey dem Herrn Bezirksammann Vettiger in Uznach zu gedachtem Voruntersuch zu stellen. Von der Vollziehung dieses Auftrages wird das Statthalteramt Meilen rückantwortlich Kenntniß geben.
