Vollziehung des Großrathsbeschlußes betreffend die Festungswerke der Stadt Zürich.
Demnach wurde zu Vollziehung des in der Großrathssitzung von besagtem Tage gefaßten Beschlußes, betreffend die Festungswerke der Stadt Zürich, erkannt:
1.) Es solle dieser Beschluß in die officielle Gesetzessammlung aufgenommen werden.
2.) Der Finanzrath wird beauftragt, dem Regierungsrathe mit möglichster Beförderung einen Bericht und Antrag zu hinterbringen, welche Verfügungen weiters, vor Allem aus, mit Hinsicht auf den §. 8. des erwähnten Beschlußes und sodann auch zur Vollziehung aller übrigen in demselben enthaltenen Bestimmungen zu treffen seyen.
