Einfrage des Bundesrathes betr. das Vermögen des Johs. Gastmann v. Rümlang in Hipfland.
Das schweizerische Konsulat in Hipfland, hat dem Bundesrathe die Anzeige gemacht, der daselbst sich aufhaltende Johs. Gastmann von Rümlang habe seine Vermittlung dahin in Anspruch genommen, daß seine Heimatbehörden angehalten werden, ihm sein bei Herrn Kasp. Meier, Gemeindspräsidenten, deponirtes Vermögen von ca fcs. 1150 aushinzugeben und daß ihm dasselbe auf amtlichem Wege übermacht werde.
Mit Schreiben vom 26 dß wünscht der Bun-  desrath, über diese Angelegenheit Bericht zu erstatten.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei das Statthalteramt Regensberg eingeladen, dem Regierungsrathe über den Sachverhalt, sowie darüber zu berichten, ob dem Begehren entsprochen werden könne, oder welche Hindernisse der Entsprechung entgegen stehen.
