Gemdrthspräs. Gubler in Fehraltorf begründ. erklärt. Rek. betr. Amtsentlassung.
In Sachen
des Herrn Gemeindrathspräsidenten Hch. Gubler, in Fehraltorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Amtsentlassung,  
hat sich ergeben:
A. & B. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Unterm 29. Dez. v. Js. beschloß der Bezirksrath Pfäffikon, es sei Hr. Gubler nur von der Stelle eines Präsidenten, nicht aber von derjenigen eines Mitgliedes des Gemeindrathes entlassen.
D. Hierüber beschwert sich Hr. Gubler, indem derselbe von der Ansicht ausgeht, daß die Gemeinde in ihrem Wahlrechte beschränkt wäre, wenn ihm nur die Entlassung als Präsident des Gemeindrathes ertheilt würde.
E. Der Gemeindrath Fehraltorf wünscht, daß dem Gesuch des Hrn. Gubler entsprochen werde, damit die Gemeinde bei der Wiederwahl freie Hand habe; die Erfahrung zeige nämlich, daß jede Gemeindsversammlung bei der Wahl des Gemeindrathes zuerst den Präsidenten & nachher die Mitglieder der Behörde ausführe.
F. Der Bezirksrath Pfäffikon erklärt in der Beantwortung des Rekurses, er habe nichts dagegen einzuwenden, wenn dem Präsidenten auch die Entlassung als Mitglied des Gemeindraths ertheilt werde.
G. Dagegen wird von zwei Mitgliedern des Gemeindrathes Fehraltorf E. Hämmig u. Hch. Bryner, in einer Eingabe an den Regierungsrath vom 5. Jenner d. Js. der Wunsch ausgesprochen, daß Petent nicht ent-  lassen werde, weil derselbe keine Gründe dafür habe.
Hiebei kommt in Betracht:
Das Gesuch des Hrn. Gubler um Entlassung von der Stelle eines Präsidenten & Mitgliedes des Gemeindrathes ist aus dem zu dessen Unterstützung gemachten Grunde als hinreichend gerechtfertigt zu betrachten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei Hr. Gubler nicht nur von der Stelle eines Präsidenten, sondern auch von derjenigen eines Mitgliedes des Gemeindrathes Fehraltorf entlassen.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich & zu Handen des Hrn. Gubler & des Gemeindrathes Fehraltorf.
