Bundesrath. Zuschrift betr. d. in Buenos-Ayres am gelben Fieber verstorbenen Zürcher.

[Präsidial-Verfügungen
4. November 1872.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 30. v. Mts. mit, daß der schweiz. Konsul in Buenos-Ayres ein Verzeichniß der im vorigen Jahre daselbst am gelben Fieber gestorbenen Schweizer so vollständig als möglich gewesen sei, eingesandt habe. Der Konsul bemerke dabei, daß damals die meisten Leichen ohne kirchliche Betheiligung u. ohne Vormerkung in den Standesregistern beerdigt worden seien, zumal in den Kirchenbüchern mit wenigen Ausnahmen die Tessiner als Italiener, die  Deutschschweizer als Angehörige des Norddeutschen Bundes u. die französischen als nach Frankreich zuständig aufgeführt seien.
Der Bundesrath fügt einen Auszug aus dem fraglichen Verzeichnisse über die in demselben vorkommenden Angehörigen des Kantons Zürich bei.
Es wird verfügt:
Es sei den betreffenden Gemeindräthen hievon Mittheilung zu machen.
