Arbeitszeitverlängerung Trümpler u. Gysi, in Oberuster.
Die Firma Trümpler & Gysi, in Zürich, ersucht mit Zuschrift vom 13. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei & Weberei in Oberuster während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, um die durch Turbinenreparatur & Reparatur & Umänderung von Spinnstühle verursachte Arbeitsversäumniß nachholen zu können. 
Sowohl der Gemeindrath als das Statthalteramt Uster begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Arbeitszeitverlängerung 1883, 7. Juli für 3 Monate täglich 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement in Oberuster während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Uster wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt & den Gemeindrath Uster, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
