Beschluß, betreff. Einladung an die Statthalter darauf hinzuwirken, daß sich die Gemeinden mit Vorräthen versehen.
Der Regierungsrath hat mit Rüksicht auf die allmählig wieder drohenden Aussichten, welche eine Theurung der Lebensmittel im bevorstehenden Winter und Frühjahr befürchten lassen, 
beschlossen:
Es seien die Statthalterämter davon in Kenntniß zu setzen, daß in Folge der höchst bedeutenden Anstrengungen, mit welchen der Staat, während dieses Jahres die Gemeinden und Privaten bereits unterstützt habe, er nicht im Falle sein dürfte, in ebenso ausgedehntem Maaße dieses neuerdings zu thun, es seien daher die Statthalterämter eingeladen, auf die Gemeindräthe in geeigneter Weise, ohne jedoch übertriebene Besorgniße zu veranlaßen, einzuwirken, damit in den Gemeinden möglichst Vorräthe angeschafft werden. 
