Der Stadtrath Zürich berichtet, daß er Mitglieder in die Commißion für den Bau einer Helmhausbrücke ernannt habe.
Der Stadtrath Zürich macht mit Schreiben d. d. 6. d. M.  die Anzeige, daß er der von dem Regierungsrathe sub 30. passati erhaltenen Aufforderung gemäß, zu Abgeordneten für Theilnahme an den Verhandlungen der verordneten Commißion zu Erzielung eines Einverständnißes über Erbauung einer Helmhausbrücke, mit angemeßenen Zufahrten, die Herrn Stadtpräsident Escher und Herrn Stadtrath Ziegler gewählt habe, und sehr bereitwillig seye, zu diesem Zwecke beyzutragen, was in seiner Competenz liege. 
Hiervon wird dem HHerrn Bürgermeister Hirzel, als Präsidenten der bemeldten Commißion, Kenntniß gegeben. 
