[Hof Katzenrüti - Rümlang; Staatsbeitrag an Hydranten u. Zubehörde.]
Die Direktion der Finanzen berichtet: 
Die Bewohner des Hofes Katzenrüti, Gemeinde Rümlang, haben im Jahr 1881 eine Wasserversorgung mit zwei Hydranten erstellen lassen, sowie 2 Wendrohre & 94 Meter Hanfschläuche neu angeschafft, deren Kosten sich nach Angabe auf Fr. 6854 85 Rp. belaufen, von welcher Summe gemäß den eingereichten Originalrechnungen Fr. 667 50 Rp. auf die Hydranten nebst erwähnter Zubehörde entfallen.
Mit Zuschrift vom 18. Januar d. Js. stellen nun die Bewohner genannten Hofes an die Finanzdirektion das Gesuch um Ertheilung eines angemessenen Beitrages an diese Kosten.
Der Gemeindrath Rümlang unterstützt dieses Gesuch mit Eingabe vom 11. Februar a. c. indem er bezeugt, daß sämmtliche Arbeiten solid & kunstgerecht erstellt seien und ein allfälliger Brandausbruch mittelst der beiden Hydranten auf ein einziges Gebäude beschränkt werden könnte, während ohne dieselben sämmtliche Gebäulichkeiten des Hofes unrettbar ein Raub der Flammen würden.
Herr Günthard, Straßenaufseher, in Regensdorf, als bestellter Experte, spricht sich in seinem bezüglichen Gutachten über die ganze Anlage ebenfalls günstig aus, indem er am Schlusse bemerkt, dieselbe entspreche ihrem Zwecke als Schutz gegen Feuersgefahr vollkommen.
Im Fernern empfiehlt auch das Statthalteramt Dielsdorf das fragliche Gesuch zur Berücksichtigung.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Einwohnerschaft des Katzenrütihofes sind gestaltet, wie folgt: 
Das Steuerkapital beläuft sich auf Fr. 270,000.
Die Zahl der steuerpflichtigen Männer ist 9, die der Haushaltungen 5.
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten fünf Jahren im Ganzen 30‰ oder durchschnittlich 6‰ per Jahr bezogen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Einwohnerschaft des Hofes Katzenrüti, Gemeinde Rümlang, wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879 an die Kosten der Erstellung zweier Hydranten & der Beschaffung von Schläuchen & Wendrohren ein Beitrag von 120 Fr. aus der Assekuranzkasse verabreicht.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rümlang zu Handen der Bewohner des Katzenrütihofes, durch das Mittel des Statthalteramtes Dielsdorf unter Zustellung der Rechnungen & an die Finanzdirektion unter Rückstellung der übrigen Akten.
