Wahl Aeberli & Bolleter als [Kanzlisten] f. d. Büreau d. Statistik.
Gemäß § 10, Abs. 1 des Gesetzes von 1871, betreffend die Organisation & Geschäftsordnung des Regierungsrathes & seiner Directionen,
wählt der Regierungsrath
nach Einsicht eines Vorschlages der Direction des Innern, –
zu Kanzlisten des Büreau für Statistik & Zivilstandswesen:
a. H[errn] Joh. Jakob Aeberli von Oetweil a/S., in Oberstraß;
b.      “      Werner Bolleter von Meilen, in Zürich;
– beide bisherige Hülfskanzlisten des genannten Büreau,
und beschließt:
1. Der Amtsantritt beginnt mit 1. Juli d. Js.
2. Die Jahresbesoldung des Hrn. Aeberli wird auf Fr. 2200.–, diejenige des Hrn. Bolleter auf 2000 Fr. festgestellt.
3. Mittheilung an die Directionen des Innern und der Finanzen, sowie an die Gewählten durch Zustellung von Erneuerungsurkunden. 
