Frau Mina Kull v. Meilen in Paris; Rekurs betr. vormundschaftl. Verwaltung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Mina Kull, geb. Schurter, Ehefrau des Fritz Kull, Lithograph, von Meilen, dato in Paris, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Beschwerde über das Waisenamt Meilen,
da sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
B. Durch Beschluß des Bezirksrathes Meilen d. d. 13. März d. Js. wurde die Beschwerde der Rekurrentin zur Zeit abgewiesen, das Waisenamt Meilen aber eingeladen, die zu stellende Schlußrechnung bis spätestens Ende März 1880 dem Bezirksrathe zur Genehmigung vorzulegen & ein allfälliges Begehren um Sicherstellung des Frauengutes innert der näm-  lichen Frist zu stellen.
C. Hierüber beschwert sich Rekurrentin mit Eingabe vom 23. März & verlangt sofortige & unbeschränkte Herausgabe ihres Vermögens. Zur Begründung der Beschwerde wird im Wesentlichen geltend gemacht:
1.
der Ehemann Kull habe 1871 Zürich nicht schuldenhalber verlassen.
2.
Rekurrentin habe immer gegen die außerordentl. Vormundschaft protestirt.
3.
Der Aufenthaltsort ihres Mannes sei der Rekurrentin immer bekannt gewesen; vor ihrer Abreise nach Paris habe der Stillständer Lehmann ihr 200 Fr. weggenommen.
4.
Wenn in Folge des Konkurses des Vormundes, ihres Bruders Rud. Schurter, in Rümlang, ihr Vermögen geschädigt worden sei, so mache sie hiefür das Waisenamt Meilen verantwortlich.
5.
Aus dem Nachlaß ihres Vaters Rud. Schurter von Unterstraß seien ihr nur 10,000 Fr. zugetheilt worden, während ihr Bruder 12,500 Fr. erhalten habe, gleichwol sei diese Theilung vom Waisenamt und Bezirksrath Meilen genehmigt worden.
D. Der Bezirksrath Meilen beantragt Abweisung der Beschwerde, indem er auf die Vernehmlassung des Waisenamtes Meilen verweist.
Letzteres berichtet, unter Einsendung der erstinstanzlichen Akten & eines Auszuges aus dem Protokoll des Wai-  senamtes Meilen vom 7. Okt. 1871, sowie eines Briefes des Rechtsagenten Leutenegger vom 3. Okt. 1871, worin dieser im Auftrage der Frau M. Kull, geb. Schurter & deren Verwandten die Einleitung der Vormundschaft über Ehefrau & Kinder des unbekannt abwesenden Kull nachsucht, es sei ihm der Aufenthaltsort des Fr. Kull von der Ehefrau nicht bekannt gemacht worden. Die mit 25. März 1880 abgeschlossene Vormundschaftsrechnung sei vom Waisenamt Meilen unterm 10. April ratifizirt & die Vormundschaft in Folge des Bekanntwerdens des Aufenthaltsortes des Ehemannes Kull an den Protokollen abgeschrieben worden. Nach erfolgter Verabschiedung der Schlußrechnung durch den Bezirksrath Meilen werde solche nebst den §§ 432 und 433 des pr. Ges. Buches in Abschrift dem Ehemann Fr. Kull zugestellt werden. Es sei dieß auch der Grund, warum sie auf alles Weitere, von der Rekurrentin Vorgebrachte sich zur Zeit nicht einlassen.
Ueber das Begehren um sofortige Aushingabe des Frauenvermögens könne zur Zeit ebenfalls noch nicht entscheiden werden, da erst über die Frage, ob der Ehemann das Weibergut sicherstellen müsse, vom Bezirksrath Meilen Beschluß zu fassen sei.
In Betracht:
1. Durch den sub. D erwähnten Brief, d. d. 3. Okt. 1871, von Rechtsagent Leutenegger von Zürich wird die Einleitung der Vormundschaft über Ehefrau & Kinder des Fr. Kull von Meilen durchaus gerechtfertigt & fallen damit die  Beschwerdepunkte 1–3 in Fact. C ohne Weiteres dahin.
2. Hinsichtlich der Theilung des Nachlasses des verstorbenen Rud. Schurter, von Unterstraß, ist Rekurrentin auf den § 1962 des pr. Ges. Buches zu verweisen, demzufolge die gemeine väterliche Erbmasse zu fünf Pfenningen für einen Sohn & zu vier Pfenningen für eine Tochter getheilt werden soll.
3. Auf die weiteren Beschwerdepunkte & Rechtsbegehren der Frau Kull kann zur Zeit nicht eingetreten werden. Nachdem die Schlußrechnung durch den Bezirksrath Meilen ratifizirt sein wird, wird auch dem gewesenen Vögtling Gelegenheit gegeben werden, die vormundschaftliche Verwaltung zu prüfen & seine Ausstellungen geltend zu machen [§§ 432 & ff des pr. G. B.]. Ein Grund zu einem abweichenden Verfahren liegt hier überall nicht vor;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde wird als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin & an den Bezirksrath Meilen für sich und zu Handen des Waisenamtes Meilen unter Rücksendung der eingelegten Akten.
