Reg. v. Baselstadt. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Jakob] Maag v. Oberglatt.

Präsidial-Verfügungen.
31. Mai 1873
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Maag, Metzger von Oberglatt,
betreffend Auslieferung,
nachdem sich ergeben:
A. Laut Zuschrift des k. Ober-Prokurators in Mühlhausen vom 29. d. Mts. an die Direktion der Justiz & Polizei ist Maag dringend verdächtig, Ende Dezember v. Js. zu Hüningen gemeinschaftlich mit zwei andern Personen eine Kuhhaut gestohlen zu haben & befindet sich wegen dieses Diebstals zu Basel in Haft. Unter Uebersendung der Akten ersucht der Ober Prokurator [sic!] nun Uebernahme der Untersuchung gegen Maag.
B. Die Staatsanwaltschaft trägt auf Stellung eines Auslieferungsbegehrens bei der Regierung von Basel-Stadt behufs Ueberweisung Maags an die Behörden seines Heimatsbezirkes Dielsdorf an;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Die Regierung von Basel-Stadt ist unter Uebersendung der Akten zu ersuchen, den Maag  wegen des ihm zur Last gelegten Verbrechens anher auszuliefern zur Beurtheilung & eventuell Bestrafung desselben durch die hiesigen Gerichte.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
