Renovation d. Spannweidkirche.
Nachdem vor zwei Jahren die Kirchpflege Unterstraß in Anerkennung des ihr gestatteten freien Benutzungsrechtes der Kirche an der Spannweid zu Gemeindezwecken auf eigene Kosten eine erhebliche Reparatur im Innern dieser Kirche ausgeführt hatte, stellte sie das Gesuch, der Spital möchte nun seinerseits auch das Aeußere der Kirche einer Renovation unterwerfen. Die Erfüllung dieses Wunsches wurde damals verschoben, indem man der Kirchenpflege Unterstraß zurückantwortete, daß der hiefür erforderliche Kredit nicht vorgesehen sei und daß man bei der nächsten Büdgetirung darauf Rücksicht nehmen wolle.
Das Gesuch an und für sich ist ein begründetes, denn das Kirchlein zu St. Moritzen, welches einen integrirenden Bestandtheil der Spannweid bildet und also dem separirten Spitalfond angehört, ist seit Jahr & Tag nicht mehr renovirt worden. Diese Renovation hätte sich zu erstrecken auf das Thürmchen, die Dachkennel, die Fenster und die Außenseite ohne erhebliche Aenderungen. Der Kostenvoranschlag wird vom kant. Bauinspektorat auf Fr. 600 berechnet. [Maurer-, Spengler- & Malerarbeit].
Die Sanitätsdirektion beantragt nun, diese Summe auf das Büdget der Spannweid pro 1879 zu nehmen; die Kirchenpflege Unterstraß dagegen erneuert ihren Wunsch, daß die Reparatur noch diesen Herbst ausgeführt werden möchte und anerbietet sich, die Kosten vorschußweise bis 1879 zu übernehmen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
1. Die beantragte Reparatur der Kirche zu St. Moritzen an der Spannweid wird gutgeheißen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der sofortigen Vollziehung beauftragt. Die hierdurch erwachsenden Kosten sind auf die Jahresrechnung der Spannweid pro 1879 zu nehmen.
2. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und des Sanitätswesens.
