Bezeichnung d. Bezirksärzte z. Vollziehung v. Art. 65, Zündholzreglement/Ueberwachung d. Fabriken.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
und des Art. 6 des vom Bundesrathe erlassenen Reglements über die Fabrikation & den Verkauf von Zündhölzchen lautend: „Von den Kantonsregierungen zu bezeichnende Aerzte haben alle  zwei Monate einmal, oder so oft es die Umstände erfordern, auf Kosten der Fabrikanten eine Untersuchung sämmtlicher Fabriken & Arbeiter vorzunehmen“ –
beschließt:
I. Es seien zu diesem Zwecke die Bezirksärzte, bezw. in deren Verhinderung die Bezirksarztadjunkten zu bezeichnen.
II. Sei hievon dem Handel- & Landwirthschaftsdepartement mit nachstehendem Schreiben und den Bezirksärzten sowie deren Adjunkten Kenntniß zu geben.
„Mit Zuschrift d. d. 28. Okt. d. Js. senden Sie uns das Reglement über die Fabrikation & den Verkauf von Zündhölzchen vom 17. Okt. 1882 zur Vollziehung. Wir haben die Ehre Ihnen zu berichten, daß wir heute mit der nach Art. 6 dieses Reglements vorzunehmenden Untersuchung der Fabriken & Arbeiter für unsern Kanton die Bezirksärzte bezw. in deren Verhinderung die Bezirksarztadjunkten betraut haben.“
