Streitsache Aargau-Zürich betr. Wasserrechtskonzession Biedermann in Zwillikon.
In Sachen des Standes Aargau gegen den Stand Zürich,
betreffend die Wasserrechtsanstände an der Jona,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 18. Augstmonat d. Js. übermittelte der Instruktionsrichter des schweiz. Bundesgerichtes das Expertengutachten in Eingangs erwähnter Streitsache, unter Fristansetzung bis zum 12. Herbstmonat zur Einreichung allfälliger sachbezüglicher Bemerkungen und mit dem Auftrage, sich über Annahme oder Nichtannahme des von den Experten gemachten Vorschlages auszusprechen.
B. Das von den Herren Ganguillet & Legler abgefaßte Experten Gutachten behandelt folgende a-folgende-a an die Experten gestellte Fragen:
1. Welchen Einfluß hat die von der Regierung von Zürich am 16. Wintermonat 1872 dem Hrn. Biedermann zur Erstellung eines Weiers ertheilte Konzession und die Geltendmachung der letztern auf die Benutzung des Wassers der Jona im Gebiete des Kantons Aargau, und
2. Können allfällige nachtheilige Einflüsse gehoben werden durch anderweitige Vorkehrungen,  ins besondere durch die in Art. 6 des zürch. Wasserbaugesetzes vom 22. Wintermonat 1871 vorgesehene Herstellung eines Aushilfs-Reservoir?
Diese Fragen wurden vom Bundesgerichte noch näher dahin präzisirt, daß das Gutachten der Experten sich nicht bloß auf einfache Beantwortung dieser Fragen erstrecken möchte, sondern auch darauf, wie die Vorkehrungen beschaffen sein müßten, um die allfälligen nachtheiligen Einflüsse zu heben. Hiebei sollte die Behauptung des Staates Aargau, daß zwischen der Grenze des Kantons Zürich und der Kapelle, beziehungsweise den Mühlen in Jonen noch weitere, bis jetzt noch nicht zur Verwendung gekommene, nutzbare Kräfte des Jonenbaches vorhanden seien, und daß die zu treffenden Vorkehrungen auch diese zu schützen hätten, mit in Berücksichtigung gezogen werden. Selbstverständlich wird sich das Gutachten auch damit zu beschäftigen haben, ob dem Gebiete des Kantons Aargau durch einen Ausbruch des Weiers bei der Fabrik in Zwillikon Gefahr drohe, und welche? Ferner wie sich die geognostische Beschaffenheit der Abhänge, des rechten und linken Ufers des Jonenbaches zu den allfälligen Schutzvorkehren verhalten werden.
Das betreffende Gutachten geht nun von der Ansicht aus, es haben die Interessirten an der Jona im  Kanton Aargau ein Recht, zu verlangen, daß von Seite der Betheiligten im Kanton Zürich der natürliche Abfluß des Wassers, wie es sich im Kanton Zürich niederschlägt und an der Grenze sammelt, in keiner Weise künstlich modifizirt werden dürfe.
Die Experten kommen deshalb zu dem Schluß, es sei oberhalb der aargauischen Grenze ein Weier von gleicher Größe, wie der beanstandete Weier in Zwillikon, anzulegen, um bei der Zurückhaltung des Wassers an letzterm Orte wieder das nämliche Quantum in derselben Zeit hier abgeben zu können.
Eventuell wird die Regulirung durch den Weier in Zwillikon für die Interessirten im Kanton Aargau für schadlos gehalten, insofern es nach folgendem Verfahren geschehen würde:
1. So lange in der Jona weniger als 7,9 Kubikfuß Wasser zufließen, ist die Schwellzeit und die Abflußöffnung so zu reguliren, daß nicht mehr als 7,9 Kubikfuß Wasser per Sekunde abgegeben werden.
2. So lange 7,9C‘ und mehr zufließen, darf während 24 Stunden nie weniger als 7,9C‘ abgelassen werden.
3. Ueber Mittag darf das Wasser nur gesammelt werden, wenn der Zufluß so gering ist, daß für die übrige Arbeitszeit nicht mehr als 7,9C‘ per  Sekunde sich ergeben. Sonst soll die regelmäßige Schwellzeit um 8 Uhr Abends beginnen und so lange erforderlich fortdauern.
4. Während großer Kälte und Eisbildung im Jonabett darf der freie Abfluß der Jona nicht gehemmt werden.
C. Der Kantonsingenieur sieht sich durch dieses Gutachten zu folgenden Bemerkungen veranlaßt:
Ob und inwieweit der die Experten leitende Grundsatz der Berechtigung von Seite Aargaus zur Einsprache gegen die Art und Weise der Benutzung des Wassers im Kanton Zürich zur Geltung kommen könne, sei nicht seine Sache zu prüfen, und er weise bloß auf die Konsequenzen hin, die sich daraus ergeben würden.
Den größten Einfluß auf den Abfluß des Wassers aus einem bestimmten Gebiete übe die Art der Kultur. Je nach der Bebauung des Landes könne der Abfluß sehr ungleich, bald verschwindend, bald außerordentlich stark, oder gleichmäßiger stattfinden. Deßgleichen wirke die Vornahme von Entsumpfungen oder Bewässerungen sehr modifizirend ein, indem durch das erstere die reservirende und vertheilende Eigenschaft des Bodens größtentheils aufgehoben und durch das letztere das konstante Wasser zur Einsickerung & Verdunstung gebracht werde. Veränderungen in  diesen Beziehungen könnten sich viel fühlbarer machen, als die Anlage verhältnißmäßig kleiner Wassersammler, wie solche hier in Frage kämen, & doch würde sich wahrscheinlich Niemand im Kanton Aargau in diesem Fall gegenüber dem Kanton Zürich zu Einsprachen für berechtigt halten.
Zur Gewinnung von Wasserkräften für industrielle Zwecke sei die Regulirung des natürlichen Abflusses, welcher unter allen Umständen großen Schwankungen unterworfen sei, von größtem Werth. Die mechanischen Einrichtungen könnten vortheilhaft nur für eine während einer gewissen Zeit annähernd konstante Wassermenge eingerichtet werden. Diese höchst nützliche Vertheilung des sich sehr ungleich ansammelnden Wassers in den Bächen geschehe durch die Sammelweier auf zwei Arten. Die einen dienen hauptsächlich dazu, die athmosphärischen Niederschläge, die während des Niederschlages selbst unbenutzt und oft sogar schädlich größtentheils abfließen, zum Gebrauche in der Zeit von Wassermangel anzusammeln. Solche Anlagen könnten selbst bei der Anwendung auf kleine Sammelgebiete von großem Nutzen sein. Dahin gehöre der Wassersammler am östlichen Bergabhang bei Hedingen von über 700,000 Kubifkuß Inhalt, welcher aus einem unbedeutenden Seitenthale gefüllt werde, das für die konstante Wassermenge der Jona bei freiem Abflusse  nur in unmerklichem Maße beitragen könnte, während der Sammler das Mittel gebe, die die [sic!] Jona während nahezu 40 Stunden für den Bedarf der Mühlen in Jona allein vollständig zu speisen. Im Kanton Zürich könnten deshalb die bei solchen Anlagen interessirten Wasserwerksbesitzer zu einer verhältnißmäßigen Betheiligung an den Kosten angehalten werden. Der Kanton Aargau sei aber in diesen Fällen nie in Mitleidenschaft zu ziehen gesucht worden, ungeachtet seines augenscheinlichen Vortheils.
Andere, meistens kleinere Weier an den Hauptgewässern hätten mehr den Zweck, bei Wassermangel den Abfluß auf eine bestimmte Arbeitszeit zu konzentriren. Diese werde deshalb im Kanton Zürich nöthigenfalls auf die 16 Stunden von Morgens 4 Uhr bis Abends 8 Uhr beschränkt. Auch die Mühlen müßten sich dem unterziehen, sie hätten kein Privilegium und nach den bisherigen Erfahrungen machten auch diese bessere Geschäfte, wenn ihnen in einer beschränkten Zeit mehr Wasserkraft geboten werde.
Die Weier an dem Hauptwasser der Jona bei Affoltern und Zwillikon hätten einen gemischten Charakter und möchten vorwiegend im letztern Sinne wirken. Sie haben nahezu die gleiche Größe und sind in der Hauptsache nach den-  selben Bestimmungen zu handhaben. Wenn die Zeit des konzentrirten Abflusses der Jona durch den Weier der Herren Biedermann in Zwillikon für die Müller in Jona um 3–4 Stunden verschoben werde, so würde diese Verschiebung durch den Weier in Affoltern, welcher seit 1868 bestehe, vor der Erstellung des erstern um 5–6 Stunden geschehen sein. Eine Einsprache gegen den Weier bei Affoltern sei von Seiten Aargaus nicht erfolgt und es seien auch in der Folge nie Klagen über Benachtheiligung eingegangen. Der Einwand, daß die Müller im Kanton Zürich dasselbe Interesse wie die Müller in Jona haben und demgemäß die Regulirung zum beiderseitigen Vortheil vornehmen, falle dahin, wenn man bedenke, daß der Weier in Affoltern nur zu dem Zwecke erstellt worden sein könne, den natürlichen Abfluß der Jona, namentlich bei Niederwasser, zu verändern, wogegen nun hinsichtlich des Weiers in Zwillikon, welcher den Einfluß des obern entfernteren Weiers zu Gunsten der untern Wasserwerke zum Theil wieder aufhebe, protestirt werde. Der Umwandlung der Mühle in Affoltern in ein anderes Etablissement stehe übrigens Nichts im Wege. Das freimüthige Anerbieten der Herren Biedermann zu einer Entschädigung von Fr. 6700 scheine die aargauischen Interessirten zu einer weitern Erpressung  aufgemuntert zu haben.
Der Vorschlag der Experten, zur Befriedigung der Ansprüche von Seiten Aargaus oberhalb der Kantonsgrenze etwa in einer Stunde Entfernung von den bestehenden Marken in Jona einen Weier anzulegen, könnte wol denselben am wenigsten dienen, theils wegen der großen Entfernung, theils wegen der verlangten Regulirungsmethode, daß jeweilen in derselben Zeit so viel Wasser abgegeben werde, als bei Zwillikon zurückbehalten werde. Damit würde der natürliche Abfluß der Jona nicht hergestellt, weil, wie bereits erwähnt, schon durch die Werke oberhalb von Zwillikon, namentlich bei Affoltern eine Veränderung jenes Zustandes herbeigeführt werde, welche noch fühlbarer sein müsse, als durch die neue Regulirung in Zwillikon. Ebenso wenig könnte dieß zu Gunsten von Wasserkräften an der Jona, die der Kanton Aargau noch zu vergeben habe, ausfallen. Wenn dafür ein Erlös von Fr. 20,000 in Aussicht genommen werde, so könne dieß wol schwerlich im Hinblicke auf Mühlen geschehen, sondern höchstens auf Etablissements, für welche eine Regulirung der Abflußverhältnisse wie in Zwillikon nur erwünscht sein könnte. Uebrigens werde dem Kanton Aargau kaum das Glück zu Theil werden, seine Wasserkräfte zu solchem Preise zu verwer-  werthen [sic!], was auch bisher nicht der Fall gewesen sei.
Die betonte Wahrscheinlichkeit der Materialablagerung in einem Regulirweier bei Jona werde überall vorhanden sein, wenn der Wildbach direkte durch den Weier geleitet werde, was jedoch nicht nothwendig sei. Ob die Eisbildung im Bache weniger erfolgen werde, wenn längere Zeit das Minimalwasser durchfließe, als wenn zeitweise mehr zugeleitet werde sei schwer zu entscheiden. Gegen Wassermangel bei allfälligen Feuerausbrüchen in Jona gebe wol ein Regulirweier bei Jona oder überhaupt ein geeigneter Wassersammler die beste Gewähr.
Zu der eventuell vorgeschlagenen Regulirung, zu welcher die Herren Biedermann sich verpflichten sollten, sei im Allgemeinen nur zu bemerken, daß bei der Tendenz einen Normalarbeitstag von nur 10–11 Stunden für alle Fabrikgeschäfte der Schweiz einzuführen, es wenig passend erscheinen möchte, wenn man einen Kanton zwingen wollte, die für eine nur auf 8 Stunden beschränkte Arbeitszeit eingerechneten Wasserkräfte an der Grenze wieder auf 24 Stunden auszugleichen, zumal die größte Leistung im Ganzen hier unbestritten nur vermittelst einer gewissen Reduktion der Zeit und Konzentrirung der Kraft zu erzielen sei. 
Von der Anschauung ausgehend, daß ein solcher Grundsatz unmöglich zur Geltung kommen könne, müsse auch die vorgeschlagene Regulirung als unstatthaft bezeichnet werden.
D. Der den Kanton Zürich vertretende Anwalt, Hr. Dr Honegger fügt hinzu:
Er habe in seinen Rechtsschriften an das Bundesgericht ausgeführt, daß dieser ganze Streit nur insofern den Stand Zürich berühre, als der Kanton Aargau gegen ihn auftrete, d. h. insofern in dem Auftreten des Standes Aargau gegen die Beschlüsse und Verfügungen der zürch. Regierung in Sachen der bewußten Konzessionsertheilung ein Angriff auf die hierseitigen Hoheitsrechte über die öffentlichen Gewässer, beziehungsweise gegen das zürch. Wasserrechtsgesetz liege, gemäß welchem die Konzession an die Herren Biedermann ertheilt worden sei. Es sei dies geschehen unter der Bedingung, daß die Konzessionäre den Einsprechern im Kanton Aargau Fr. 6700 bezahlen, und in der Meinung, daß, falls die Annahme dieser Summe verweigert würde, der Regierungsrath sich gemäß § 6 des Gesetzes die Entscheidung über die Entschädigungsfrage vorbehalte. Die Aargauer seien also ganz behandelt worden, wie wenn sie Zürcher wären.
Würden nun durch die Vorschläge der Experten keine größern Leistungen verlangt, als sie der Regierungsrath den Konzessionären auferlegt habe, so  stünde rechtlich der Annahme dieser Vorschläge nichts im Wege, vorausgesetzt, daß dieselben in technischer Hinsicht besser seien, als diejenigen, auf welche gestützt die Regierung die Herren Biedermann für die verlangte Erstellung des auf aargauischem Gebiete liegenden Regulirweiers mit der Summe von Fr. 6700 behaftet habe, da sie selbst den Weier nicht bauen könnten.
Nun erscheinen aber, wie aus den Bemerkungen des Kantonsingenieurs hervorgehe, die Expertenvorschläge sogar vom technischen Standpunkt aus nicht annehmbar, da sie auf Grundsätzen beruhen, welche den unsern Gesetzen zu Grunde liegenden Ideen über richtige Benutzung der öffentlichen Gewässer entgegenlaufen.
Es könne deshalb von einer Annahme dieser Expertenvorschläge keine Rede sein, vielmehr müsse man auf dem Standpunkte verbleiben, der Kanton Zürich sei kompetent gewesen, sein Wasserbaugesetz so zu erlassen, wie er es gethan habe, und hinsichtlich der Anwendung dieses Gesetzes habe weder der Kanton Aargau noch der Bund drein zu reden, selbst wenn es in unrichtiger Weise geschehen wäre, d. h. wenn die zürch. Techniker nicht so gute Konzessionsvorschriften gemacht hätten, als solche jetzt gemacht wurden.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In der fraglichen Prozeßangelegenheit hat sich  der Kant. Zürich von jeher auf den Standpunkt gestellt, daß er mit Rücksicht auf seine Hoheitsrechte unbedingtes Verfügungsrecht über die auf seinem Territorium sich befindenden Wasserkräfte beanspruchen muß. Die unterm 16. Wintermonat 1872 an die Herren J. und A. Biedermann ertheilte Konzession basirt auch auf diesem Standpunkte und steht in jeder Beziehung in Uebereinstimmung mit unsern gesetzlichen Bestimmungen betreffend die Benutzung der Gewässer. Nur für den Fall, daß der Nachweis geleistet werden könnte, daß durch die Art der Vertheilung des Wassers den aargauischen Gebietstheilen in flußpolizeilicher Beziehung Schädigungen zugefügt würden, dürfte der Regierungsrath auf den von den Experten gemachten Vorschlag einzutreten sich veranlaßt sehen. Nun werden aber weder nach dem Vorschlage der Experten bessere Zustände geschaffen, als sie bereits bestehen, noch erweisen sich nach dem Gutachten des Kantonsingenieurs die verschiedenen Befürchtungen der aargauischen Mühlebesitzer als begründet; die Direktion hat daher keine Veranlaßung, von den in der Konzession gestellten Bedingungen eine Abweichung zu beantragen, und zwar um so weniger, als die Herren Biedermann sich freiwillig zu vollständig genügenden Leistungen verpflichtet haben, und sie kann daher eine Annahme des von den Experten gemachten Vorschlages nicht befürworten.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf den in Sachen des Standes Aargau gegen den Stand Zürich, betreffend Wasserrechtsanstände an der Jona, von den Experten, Herren Legler und Ganguillet, gemachten Vorschlag wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an Hrn. Dr Honegger, als Anwalt des Standes Zürich, für sich und zu Handen des Bundesgerichtes, mit der Einladung, gegenüber dem Bundesgerichte den Standpunkt zu vertreten, daß der Augenschein und die angeordnete Expertise für nicht in Betracht kommend angesehen werden müssen, da deren Anordnung den hierseitigen Experten zu spät mitgetheilt worden und denselben dadurch die Gelegenheit benommen worden sei, dem Akte beiwohnen zu können, an die Herren J. und A. Biedermann in Winterthur und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
