Schreiben an den Bundesrath betr. Bezahlung der Verpflegung u. Beerdigungskosten für J. Kammerer v. Mariazell/Württemberg.
Das Statthalteramt Winterthur berichtet mit Schreiben vom 26. d. Mts, es seien die fr. 38 70C betragenden Kosten für die in Winterthur statt-  gehabte Verpflegung u. Beerdigung des Johann Kammerer, Schmid von Mariazell K. Württemberg nunmehr durch das Oberamt Oberndorf bezahlt worden u. es wünsche letztere Behörde, es möchte hievon dem Bundesrathe Kenntniss gegeben werden.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei hievon unter Bezugnahme auf diesseitige Zuschrift vom 19. v. Mts. dem Bundesrathe Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.)
