[Heinrich] Asper v. Wollishofen. Abgewies. Rek. betr. Entvogtigung.
In Sachen,
des Heinrich Asper in No. 70 in Wollishofen, Rekurrenten,
betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:
A. S. die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 21. Okt. v. Js. hat der Bezirksrath Zürich beschlossen:
1. Sei das Gesuch Aspers um Entlassung von der Vormundschaft abgewiesen.
2. Mittheilung an denselben u. den Gemeindrath Wollishofen.
C. Mit Eingabe vom 10. Nov. v. Js., an die Direktion der Justiz gerichtet, beschwert sich Asper über diesen Beschluß, wobei er sich gegen seine bisherigen Vormünder u. die erst. u. zweitin-  stanzlichen Vormundschaftsbehörden vielfach beschimpfende Ausdrücke erlaubt u. zur Begründung seines Gesuches um Entlassung von der Vormundschaft im Wesentlichen folgendes anführt:
1. Die von ihm gegen seine bisherigen Vormünder u. die Waisenbehörden aufgestellten Behauptungen seien keine Verläumdungen, sondern Wahrheit.
2. Die Begutachtung seines an den Bezirksrath gerichteten Gesuches um Entlassung von der Vormundschaft von Seite des Gemeindrathes Wollishofen sei ein Akt boshafter u. rachsüchtiger Willkür.
3. Die im Jahre 1862 durch die Direktion der Justiz erfolgte Abweisung seines Gesuches um Entlassung eines andern Vormundes habe sich auf falsche Berichterstattung gestützt, wie sich dieses in Folge einer von dem Gemeindrathe gegen ihn erhobenen Klage wegen Amtsehrverletzung bei deren Beurtheilung das Bezirksgericht Zürich erklärt habe, daß man ihm, dem Rekurrenten, mehr Mißtrauen schenke, als gerechtfertigt erscheine, ergeben habe. Bei der Untersuchung seiner Klage habe sich ferner ergeben, daß sich sein Vormund des Betruges im Betrage von etwa Frk. 1000 schuldig gemacht habe, eine Bestrafung desselben sei aber nicht erfolgt, indem das Waisenamt u. der Bezirksrath den Vormund in der Verübung jenes Betruges begünstigt haben.
4. Gegen die Berechnung des Vogtlohnes zu 2 ‰ protestiere er, da die Verwaltung seines Vermögens nicht schwierig sei u. da sein Vormund ihm nicht einmal die nothwendigsten Kleider zukommen lasse.
5. Dafür, daß sein Lebenswandel untadelhaft sei, berufe  er sich auf den Bericht seines Vormundes über die Jahre 1850–1862 u. 1856, sowie auf ein Zeugniß von acht Nachbarn, worin diese erklären, daß sein Leumund ein in allen Beziehungen untadelhafter sei. Diesen Nachbarn sowie den übrigen Zeugen, welche sich zu seinen Gunsten ausgesprochen, habe dann aber der Präsident des Gemeindrathes in der Gemeindsversammlung bittere Vorwürfe gemacht.
D. Der Rekurs wird von dem Gemeindrathe Wollishofen u. dem Bezirksrathe Zürich in folgender Weise beantwortet:
1. vom Gemeindrathe Wollishofen mit Schreiben vom 28. v. Mts.:
Was die Klage Aspers wegen Veruntreuung von Seite seines frühern Vormundes betreffe, so habe der Gemeindrath die Ueberzeugung, daß eine solche nicht stattgefunden u. daß Asper gegen denselben nur zu dem Zwecke mit einer Anklage aufgetreten sei, um seinen Vormund zu entfernen, wie er denn auch einen andern Vormund, den Hrn. Gemeindammann Nägeli, in Enge, durch Chicanen habe zwingen können, die Entlassung als Vormund zu verlangen. Die von dem Rekurrenten angefochtene Vogtgebühr stehe in Einklang mit dem Gesetze u. sei im vorliegenden Falle speziell gerechtfertigt.
Die Klage Aspers über Mangel an Kleidern sei eine müssige, da derselbe wohl wisse, daß der Vormund oder die Behörden ihm die nöthigen Kleider anschaffen.
Mit Bezug auf den Charakter u. die Moral des Rekurrenten wird auf ein Gutachten seines frühern Vormundes, des Hrn. Gemeindammann Nägeli, welches dieser im Jahr 1856 über ein von Asper eingereichtes Gesuch um Entvogtigung abgegeben hat, ver-  wiesen u. dabei bemerkt, daß die darin enthaltene Darstellung noch heute buchstäblich wahr sei. Nachdem jenes Gutachten für den arbeitsscheuen u. unsteten Charakter Aspers verschiedene Thatsachen aufgeführt, schließt dasselbe in folgender Weise:
„In Berücksichtigung, daß Asper bei all seiner Charakterschwäche Lust zu großen Plänen hegt u. daß er, sich selbst überlassen, ohne Zweifel in Unternehmen sich stürzen würde, denen er nicht gewachsen ist, kann dem Asper das Recht freier Selbstverwaltung nicht anvertraut werden.“
Zum Beweise, daß Asper jetzt noch, wie vor 10 Jahren dem Müssiggange ergeben sei, wird angeführt, daß, als ihm sein Vormund 4 Franken gegeben, um nach dem Spalten von 2 Klaftern Holz, welche Arbeit ihm sein Vormund übertragen, einen Schoppen Wein trinken zu können, Asper diese 4 Franken nach Zürich getragen u. der Arbeit zugesehen habe.
Das Leumundszeugniß der 8 Nachbarn ist dem Gemeindrathe Wollishofen nicht bekannt u. er bezeichnet es als eine falsche Angabe, daß sein Präsident den Austellern desselben in einer Gemeindsversammlung Vorwürfe gemacht habe.
Sodann verweist der Gemeindrath zur Begründung seiner schon früher ausgesprochenen Ansicht, daß dem Rekurrenten die eigene Verwaltung seines Vermögens nicht anvertraut werden dürfe, noch darauf, daß derselbe neulich Silberwaaren, welche größtentheils seinen Kindern angehören, widerrechtlich veräußert habe.
Der Gemeindrath schließt seine Beantwortung mit der Erklärung, daß ihn in der Beurtheilung der Verhältnisse Aspers  keine persönlichen Interesse leiten, denn nach diesen müßte er die Aufhebung dieser mühevollen u. verdrießlichen Vormundschaft wünschen, aber mit Rücksicht auf seine Pflicht, das Wohl u. das Interesse der Familie Asper zu wahren, könne er die Entsprechung seines Gesuches nicht empfehlen.
2. vom Bezirksrathe Zürich mit Eingabe vom 1. dieß:
Indem er sich an die Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Wollishofen anschließt, bemerkt er, man habe es hier mit einem Manne zu thun, der es sich seit Entstehung der Vormundschaft zum Ziele gesetzt habe, um jeden Preis der Vormundschaft los zu werden, u. zwar nicht auf Grund eines gebesserten Lebenswandels, sondern durch zunehmend gröberes Benehmen gegen Vormund u. Behörden.
Der Bezirksrath fügt noch bei, daß er sich durch die Rekursschrift veranlaßt gesehen habe, gegen Asper Klage wegen Amtsehrverletzung zu erheben, deren Erledigung erst in neuester Zeit stattgefunden habe.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Rekursbeantwortung von Seite des Bezirksrathes Zürich u. des Gemeindrathes Wollishofen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Die Direktion der Justiz wird ermächtigt, in Zukunft keine Eingaben des Rekurrenten mehr anzunehmen, in denen Beschimpfungen der Vormundschaftsbehörden enthalten sind.
3. Trage Rekurrent die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend  in 3. Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. [sic!] Mittheilung an a den Rekurrenten, b. den Bezirksrath Zürich, c. den Gemeindrath Wollishofen, d. die Direktion der Justiz.
