Hafner stud. juris v. Räterschen, Wahl dess. z. Sekretär d. Dir. d. Justiz u. Polizei.
Der Regierungsrath hat,
an die erledigte Stelle des Sekretärs der Direktion der Justiz und Polizei,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen,
und eines Vorschlages der genannten Direktion,
gewählt:
Herrn Hafner, stud. juris, von Räterschen,
und beschlossen:
Sei hievon dem Gewählten durch Ausstellung einer Ernennungsurkunde, sowie den Direktionen der Finanzen und der Justiz und Polizei Kenntniß zu geben und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
