Gesuch des H[errn] Bundesrath Dr. Furrer um Anweisung eines Sitzungszimmers für Abhaltung e. Schiedsgerichtes.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 24st Januar 1854.]
Herr Bundesrath Dr. Furrer frägt mit Schreiben vom 22 dieß an, ob ihm nicht für ein Paar Tage vom 15 Mai an in einem öffentlichen Gebäude ein Zimmer angewiesen werden wolle, in welchem die Verhandlungen des Schiedsgerichtes in der Streitsache der Kantone Bern und Solothurn betreffend das Fürstbischöflich-Baselsche Darlehen abgehalten werden könnten.
Es wird verfügt:
Sei Herrn Bundesrath Dr. Furrer zu erwiedern, der Regierungsrath sei gerne bereit, für eine angemessene Lokalität behufs Abhaltung der fraglichen Sitzung besorgt zu sein und werde dieselbe später näher bezeichnen. (l. M. h. T.)
