Die Regierung des Standes Freyburg macht Anzeige von Besetzung ihrer Standesmagistraturen.
Durch Kreisschreiben vom 6. d. M. macht die Regierung des Cantons Freyburg Anzeige von Besetzung ihrer ersten Standesmagistraturen.
Zum Schultheißen Präsidenten des Staatsrathes: den Herrn Staatsrath Rudolf Weck; und zum Vicepräsidenten des Staatsrathes, den Herrn Carl Joseph Schaller, bisherigen Schultheiß.
Von dieser Notification soll im Protokoll Vormerkung gemacht und dieselbe auf angemeßene Weise bescheint werden.
