Direktion des Erziehungswesens, Rückweisung eines Reglements betr. Aufnahme [weiblicher] Studirender an die Hochschule.
Die Direktion des Erziehungswesens legt einen vom Erziehungsrathe nach Eingang eines Gutachtens des akademischen Senates entworfenes Reglement betr: Aufnahme von weiblichen Studirenden an die Hochschule zur Genehmigung vor.
Der Regierungsrath
nach gepflogener Diskussion
beschließt:
I. Es sei diesem Reglement die Genehmigung nicht zu ertheilen resp: ein solches nicht zu erlassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiterer nöthigen Kenntnißgabe.
