[Rudolf] Honegger in Medikon-Wetzikon. Erhöhung e. Wasserzinses.
In Sachen  des Hrn. Rudolf Honegger, Mechanikers in Medikon-Wetzikon,
betreffend Bestimmung eines erhöhten Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch die den Herren Biedermann u. Cie mittelst Urkunde vom 23. März 1861 bewilligte Regulirung des Ausflusses des Pfäffikersees ist die Wasserkraft für alle Wasserwerke am Aabache bedeutend vermehrt, d. h. konstanter geworden. Während nämlich vor der Regulirung die Wassermenge des Aabaches bei trockener Witterung auf 4 Kubikfuß herabsinken konnte, liefert derselbe seither während der in den Fabriken üblichen Arbeitszeit nicht weniger als 40 Kubikfuß in der Sekunde, welchem Verhältniß entsprechend alle Wasserwerksbesitzer am Aabache im Bezirke Hinweil mittelst Anschaffung größerer Turbinen, Erweiterung der Kanäle u. s. w. Vorkehrungen zu vollständigerer Benutzung jenes Wasserquantums getroffen haben.
Von den verschiedenen Wasserwerksbesitzern u. so auch von den Hrn. Honegger ist bisanhin die erwähnte konstante Wasserkraft nicht gehörig verzinst worden, die Direktion der öff. Arbeiten ordnete daher eine neue Vermessung derselben an.
B. Mit Bezug auf letztere Arbeit, resp. die Bestim-  mung des Wasserzinses wurden verschiedene Momente in Berücksichtigung gezogen. Das Etablissement des Hrn. Honegger war, wie aus dem Wasserrechtsverzeichniß der Direktion der öffentlichen Arbeiten hervorgeht, ursprünglich zinsfrei. Das Gefälle betrug laut frühern Beschlüssen 12’2’’5’’’, Herr Honegger vergrößerte dasselbe in der Folge um 2. Fuß, worauf durch Regierungsbeschluß vom 1. Augstmonat 1857 für diese Vermehrung der Wasserkraft [die Wassermenge zu 15 Kubikfuß angenommen] ein Zins von Fr. 10 95 festgesetzt wurde, welchen der Wasserwerksbesitzer indessen unterm 30. Brachmonat 1866 loskaufte. Nachher, d. h. unterm 22. Weinmonat 1868 wurde sodann dem Hrn. Honegger die Verbreiterung des Aabaches, sowie die Vertiefung desselben u. seines Ablaufkanales bewilligt. Das nutzbare Gefälle wurde damals auf 16,05 Fuß berechnet. Aus dem Vorstehenden ergibt sich, daß die zinsfreie Wasserkraft 14,25 x 15 x 54 / 500 = 23,08 Pferdekräfte beträgt. Seit der Regulirung des Pfäffikersees werden nun 16,05 Fuß Gefälle u. ca 40 Kubikfuß Wasser benutzt = einer Wasserkraft von 16,05 x 40 x 54 / 500 = 69,34 Pferdekräften, oder 46,26 Pferdekräften mehr als früher. Für diese hätte Hr. Honegger einen Zins von 46,26 x Fr. 4 = Fr. 185 04 zu bezahlen. Für die Nachzahlung ergäbe sich nach dem alten Gesetze die Summe von [16,05 – 14,25] = 1,8 x 40 / 20 x Fr. 7 29 =  Fr. 26 35 per Jahr, oder für die Zeit von Ende Weinmonat 1868 bis 1. Mai 1872 / 3 1/2 Jahre von Fr. 91 87.
C. In Folge einer Beschwerde des Hrn. Honegger, dahin gehend, daß er nur einen Fall von 13,5 Fuß zu benutzen habe u. nicht einen solchen von 16,05 Fuß, wurde dem Hrn. Honegger eine zweite Zinsberechnung zugestellt. Eine nochmalige Prüfung der Akten ergab nämlich, daß das wirkliche Gefälle nicht 16,05 Fuß, sondern von dem Ueberfallswuhre des Hrn. Honegger bis auf dasjenige des Hrn. Dürsteler bloß 14,19 Fuß beträgt. Rechnet man nun für den ca 500 Fuß langen Ablaufkanal noch 1‰ = 5 Zoll ab, so bleiben noch 13,69 zu verzinsen.
D. Wie schon angedeutet, hatte Hr. Honegger gegen die erste Zinsberechnung protestirt u. that dieß nun auch mit Bezug auf die so eben erwähnte zweite. Der wesentliche Inhalt beider Protestationen geht dahin, daß er überhaupt keinen Wasserzins, folglich auch keine Nachzahlung zu leisten habe. Sein Etablissement sei ursprünglich zinsfrei gewesen u. sei es jetzt noch, denn dieses Privilegium habe sich auf das ganze Wasserquantum des Aabaches u. das damals benutzte Gefälle bezogen. Nun habe er den frühern Zins losgekauft, die Wasserkraft aber nicht vermehrt, wie denn der Pfäffikersee jetzt nicht mehr Wasser liefere, als früher.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten kann sich mit dieser Anschauung nicht einverstanden  erklären. Bevor sie indessen auf den vorliegenden Fall näher eintritt, schickt sie die Bemerkung voraus, daß bei Berechnung der Wasserzinse für theilweise zinsfreie Werke davon ausgegangen wurde, daß dieselben nicht für ein bestimmtes Gefälle mit beliebiger Wasserkraft zinsfrei waren, sondern nur für diejenige Wasserkraft, welche dem damaligen Gefälle u. dem damals benutzten mittlern Wasserquantum entspricht, daß demnach die durch seitherige Vergrößerung der Wassermenge erhöhte Kraft zu verzinsen sei.
Die dem Hrn. Honegger mittelst Urkunde vom 22. Weinmonat 1868 bewilligten Veränderungen an seinen Wasserwerksanlagen hatten ausgesprochener Maßen den Zweck, das durch die Regulirung des Pfäffikersees vermehrte Wasserquantum benutzen u. somit die Wasserkraft vermehren zu können, obschon das Gefälle nicht verändert wurde. Eine solche Vermehrung hat trotz der gegentheiligen Behauptung des Beschwerdeführers in Wirklichkeit stattgefunden, denn früher lieferte der Aabach oft nur 6–8 Kubikfuß Wasser in der Sekunde, während jetzt in diesem Zeitraum mindestens 40 Kubikfuß abfließen. Immerhin nimmt die Direktion – mit Rücksicht darauf, daß Hr. Honegger auch früher mehr als 15 Kubikfuß gebraucht hat – das vermehrte Wasserquantum, ähnlich wie bei dem unterhalb liegenden Wasserwerke des Hrn. Dürsteler, nur zu  15 Kubikfuß an.
Nach § 4 des alten Wasserrechtsgesetzes hätte die neu gewonnene Kraft von Ende Weinmonat 1868 an mit Fr. 7 29 per Einheit verzinst werden müssen. Daß nun die Vermessung erst nach Erlaß des neuen Gesetzes stattfand, ändert am Anfangstermin für die Verzinsung nichts, und es könnte höchstens in Frage kommen, ob für die Zukunft bis zu neuen Veränderungen am Werke die neue Taxe anstatt der bisherigen zur Anwendung komme. Nach der alten Taxe beträgt der Wasserzins jährlich für 15 Kubikfuß Wasser und 13,69 Fuß Fallhöhe:
15 x 13,69 / 20 x 7 29 = Frk. 74 85
und nach der neuen:
15 x 13,69 x 54 / 500 x 4 = Frk. 88 70.
Nach der Ansicht der Direktion ist gemäß der bisherigen Praxis der neue Einheitssatz zur Anwendung zu bringen, u. zwar um so eher, als ja der Zins erst jetzt [nach Inkrafttreten des Gesetzes] bestimmt wird, u. die Direktion um so weniger Veranlaßung hatte, die Vermessung früher anzuordnen, als Hr. Honegger sie von der Beendigung der ihm unterm 22. Weinmonat 1868 bewilligten Arbeiten nicht in Kenntniß gesetzt hat, während ihm dieß nach Disp. II jenes Beschlusses obgelegen wäre.
Für die Nachzahlung für die 3 1/2 Jahre von Ende Weinmonat 1868 bis 1. Mai 1872 kommt der Zins  nach dem alten Gesetze in Betracht, die Zahlung beträgt sonach 3 1/2 + Fr. 74 85 = Fr. 261 97 oder rund Fr. 262.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunden vom 21. Hornung 1850, 5. Jenner 1853, 4. Heumonat 1857, 20. Weinmonat 1860 u. 22. Weinmonat 1868 bewilligte, zur Zeit im Besitze des Hrn. Rudolf Honegger, Mechaniker in Medikon-Wetzikon befindliche Wasserrecht am Aabache wird auf Fr. 88 70 festgesetzt, welcher Betrag zum 1. Mal mit dem 1. Mai 1873 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der vermehrten Wasserkraft von Ende Weinmonat 1868 bis 1. Mai 1872 hat Hr. Honegger der Domänenkasse des Staates sofort den Betrag von Fr. 262 nachzubezahlen.
II. Das Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 22. Weinmonat 1868 einzutragen.
III. Mittheilung an Hrn. Honegger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung  der Akten.
