Arbeitszeitverlängerung Ferd. Ernst, Pfungen.

Präsidial-Verfügungen.
8. Oktober 1883. 
Herr Ferd. Ernst in Pfungen ersucht mit Zuschrift vom 30. Sept., um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Tuchfabrik während 4 Monaten für 12–15 erwachsene Personen täglich um zwei Stunden verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an:
Durch die Nicht-, resp. sehr verspätete Lieferung von Maschinen, & durch den starken Wassermangel der letzten Zeit sei er in argen Rückstand gekommen & wäre er kaum im Stande, seine vertraglichen Lieferungen zur Zeit ausführen zu können.
Der Gemeindrath Pfungen empfiehlt das Gesuch aufs angelegentlichste zur Entsprechung, Da die vorgebrachten Gründe sich als richtig erwiesen haben, & die gewünschte Arbeitszeitverlängerung sehr im Interesse der Arbeiter liege.
Das Statthalteramt Winterthur findet das Gesuch, bei übrigens richtiger Begründung, zu weit gehend & beantragt Entsprechung für 2, höchstens 3 Monate bei täglich 1 1/2 Stunden.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1882 hat Petent nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht. Dagegen wurde ihm im Januar d. Js vom Statthalteramt Winterthur eine solche von 14 Tagen täglich um 2 Stunden, & am 2. Juni d. Js vom Regierungsrath eine solche von 2 Monaten täglich um  2 Stunden bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 12–15 Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Pfungen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Pfungen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
