Abgew. Gesuch der Gemeinde Dübendorf um Abänderung der Gemeindsgrenze Dübendorf-Wallisellen.
In Sachen der Gemeinde Dübendorf, betreffend Gesuch um Abänderung der Gemeindsgrenze Dübendorf-Wallisellen,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe vom 12. August v. J. stellt der Gemeindrath Namens der Gemeinde Dübendorf an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte derselbe die Territorialverhältnisse der dortigen Gemeinde den gegenwärtigen Verhältnissen u. Bedürfnissen in der Weise anpassen, daß entweder die im Dübendorfer Bann liegenden Kosthäuser des Herrn Guggenbühl im Neugut aus diesem Bann ausgeschieden u. demjenigen von Wallisellen zugetheilt oder aber das ganze im Gemeindsgebiet Wallisellen liegende Etablissement des Herrn Guggenbühl in den Dübendorfer Gemeindsbann hinüber genommen würde.
Zur Begründung des Gesuches wird folgendes angeführt:  
a.) die Mißverhältnisse des jetzigen Zustandes treten täglich greller zu Tage; 34 Arbeiterfamilien wohnen an der äußersten Grenze der Gemeinde u. es sei daher in erster Linie jede polizeiliche Aufsicht, weil unmöglich, gänzlich ausgeschlossen. Würde das Etablissement mit den Arbeiterwohnungen der nämlichen Gemeinde angehören, dann wäre dieser Uebelstand wesentlich gehoben durch die Beihülfe und Unterstützung der Fabrikinhaber, welche von den Gemeindsbehörden in Anspruch genommen werden könnten. Der gegenwärtige Inhaber des Etablissements spüre auch selbst die nachtheiligen Folgen des jetzigen Zustandes u. wünsche die Abhülfe derselben.
b.) Völlig unhaltbar u. ungerecht gestalten sich je länger je mehr die finanziellen Folgen dieses Verhältnisses für die Gemeinde Dübendorf; in Dübendorf seien jetzt im Ganzen 332 schulpflichtige Kinder u. darunter befinden sich 64 aus den Kosthäusern im Neugut; um dieser letztern willen habe nicht nur die Lehrerzahl vermehrt, sondern auch früher als sonst nöthig, ein neues Schulhaus erbaut werden müssen. Die ganze Last dieser Mehrausgabe müsse allein die Gemeinde tragen, da von allen 34 Haushaltungen in den Kosthäusern nur eine 1000 Fr., alle  übrigen aber gar kein Vermögen versteuern; überdieß verlangen die Bewohner der Kosthäuser nun auch die Erstellung einer gehörigen Komunikation nach Dübendorf u. haben, weil ihrem Wunsche noch nicht entsprochen worden sei, hierüber Beschwerde beim Bezirksrathe Uster erhoben.
c.) In der Vereinigung des Etablissements mit seinen Kosthäusern läge die richtige Ausgleichung der jetzigen Mißverhältnisse. Diejenige Gemeinde, welche das Etablissement in ihrem Banne habe, könne auch die Kosthäuser mit allen daran hängenden Inkonvenienzen übernehmen, indem das Vermögen des Fabrikbesitzers rücksichtlich der Gemeindslasten eine Ausgleichung für die Vermögenslosigkeit seiner Arbeiter biete; am besten wäre es, wenn die Fabrik mit den Kosthäusern der Gemeinde Wallisellen zugetheilt würde, namentlich deßwegen, weil das Etablissement die besten Comunikationen nach Wallisellen besitze, während dieselben nach Dübendorf erst geschaffen werden müßten u. weil es weit natürlicher sei, wenn die Kosthäuser als Dependenzen der Fabrik dem Rechte dieser folgen, als wenn die von Anfang an in Wallisellen eingebürgerte Fabrik in die Gemeinde der Kosthäuser hinüber ge-  wiesen würde.
d.) Eine neue passende Grenzausscheidung zu finden hätte nicht die geringste Schwierigkeit, zumal die Glatt jetzt schon an den wenigsten Orten, ja nur zum kleinsten Theil die Grenze bilde.
B. Die Gemeinde Wallisellen macht mittelst Eingabe des dortigen Gemeindrathes vom 21. Januar dß. Js. Einwendung gegen die verlangte Grenzänderung, indem derselbe folgendes bemerkt:
ad a. Richtig sei es, daß die fragl. Kosthäuser mit ihren vielen Arbeiterfamilien eine vermehrte polizeiliche Aufsicht erfordern u. daß diese Aufsicht in Folge der mangelhaften Komunikation mit Dübendorf etwas erschwert sei; allein deßwegen sei die Aufsicht nicht unmöglich und gänzlich ausgeschlossen, weil die Entfernung kaum 15 Minuten betrage. Die Aufrechthaltung der polizeilichen Aufsicht u. Ordnung durch den Fabrikherrn selbst sei in solchen Fällen die wirksamste u. daß dieselbe auch wirklich statt finde, könne nicht bezweifelt werden.
ad b. Die finanziellen Mißverhältnisse seien nicht so grell wie behauptet werde; die Erstellung eines neuen Schulhauses in Dübendorf sei schon vor Erbauung der Kosthäuser zur Sprache gekommen u. es befinden sich gegenwärtig in  denselben nicht 64 sondern nur 46 schulpflichtige Kinder; die Herstellung einer bessern Comunikation a-von Dübendorf nach dem Neugut sei unter allen Umständen, auch wenn die Kosthäuser zu Wallisellen gehörten, ein unabweisliches Bedürfniß u. gerade durch die Herstellung der Comunikation-a wäre der Uebelstand des Isolirtseins jener Kösthäuser [sic!] beseitigt.
ad c. Das Vermögen des gegenwärtigen Fabrikinhabers werde nur noch ein Viertheil des frühern betragen, indem in Folge Absterben des letztern nur diese Quote seinem Sohne, dem jetzigen Besitzer, zugefallen sei.
ad d. Ganz unrichtig sei die Behauptung, daß es leicht sei, eine neue Grenze zu finden; die Glatt bilde nämlich gegenwärtig ununterbrochen die ganze südliche Gemeindsgrenze gegen Schwamendingen u. Dübendorf u. nicht bloß diese, sondern zugleich auch die Bezirksgrenze zwischen Bülach einerseits u. Zürich u. Uster anderseits, sowie auch die Notariatsgrenze zwischen Kloten u. Schwamendingen-Dübendorf, eine Aenderung der Gemeindsgrenze im Sinne der Petition würde somit auch eine Aenderung der Notariats- & Bezirksgrenzen zur Folge haben; überdieß würde dadurch die Grenzlinie statt abgerundet, verunstaltet; unrichtig sei auch die Behauptung, daß der Fabrikinhaber diese Aenderung wünsche, indem sich aus genommener Rücksprache mit demselben gerade das Gegentheil ergebe.  
C. Der Bezirksrath Bülach bemerkt in seinem Gutachten vom 7. März dß. Js., daß weder innere noch äußere Gründe für das Begehren Dübendorfs sprachen u. daß nach seinem Dafürhalten nicht darauf eingetreten werden sollte.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Die Gesetze enthalten keine Bestimmung darüber, ob u. unter welchen Umständen die Staatsbehörden berechtigt seien, Veränderungen in der gegenwärtigen Begrenzung der politischen Gemeinden gegen den Willen einer solchen Gemeinde vorzunehmen. Der erste Satz des § 6 betreffend die Eintheilung des Kantons vom 28. Hornung 1855 bestimmt nämlich nur, daß zu solchen Aenderungen die Zustimmung des Regierungsrathes erforderlich sei, bezieht sich also nur auf die Fälle eines vorhandenen Einverständnisses der Gemeinden für eine Grenzänderung. Dieser Mangel einer gesetzlichen Bestimmung schließt jedoch die Möglichkeit nicht aus, daß nicht die Staatsbehörden berechtigt seien, unter Umständen, namentlich, wo sehr erhebliche Gründe dafür vorliegen, solche Aenderungen vorzunehmen; jedenfalls könnten Aenderungen bedeutender Art nur auf dem Wege des Gesetzes erfolgen.
2. Das Gesuch der Gemeinde Dübendorf geht dahin, daß die Gemeindegrenze Dübendorf-Walli-  sellen, welche gegenwärtig durch die Glatt gebildet wird, bei dem Fabriketablissement des Herrn Guggenbühl im Neugut in der Weise geändert werde, daß die auf der andern Seite der Glatt auf dem Gemeindsgebiete von Dübendorf gelegenen Kosthäuser hievon abgetrennt u. zur Gemeinde Wallisellen geschlagen werden. Dieses Gesuch wird damit begründet, daß der gegenwärtige Zustand, wonach das Fabrikgebäude mit der darin befindlichen Wohnung des Fabrikinhabers zur Gemeinde Wallisellen, die dabei gelegenen Kosthäuser aber zur Gemeinde Dübendorf gehören, mancherlei Uebelstände u. Unbilligkeiten, namentlich bezüglich der Steuerverhältnisse für die Gemeinde Dübendorf zur Folge habe.
3. Das Vorhandensein dieser Uebelstände bei dem gegenwärtigen Verhältnisse u. die Wünschbarkeit ihrer Beseitigung kann allerdingsnicht [sic!] geläugnet werden; allein es beruhen dieselben denn doch wesentlich nur auf dem zufälligen Umstande, daß der gegenwärtige Besitzer dieses Etablissements in seinem Fabrikgebäude wohnt u. daher sein Vermögen in die Gemeinde Wallisellen zu versteuern hat. Dieser Umstand ist aber keineswegs geeignet, eine bleibende territoriale Grenzänderung herbeizuführen,  um so weniger, als dieselbe nur durch ein Verlassen der durch die Glatt gebildeten natürlichen Grenze bewerkstellig werden könnte u. zugleich noch eine Veränderung der Bezirks- u. Notariatsgrenze in sich schlösse.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch der Gemeinde Dübendorf nicht einzutreten.
II. Mittheilung dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dübendorf und dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wallisellen.
