Beschwerde des Herrn Gemeindamman Heinrich Hotz in Hinweil über Nichtaushingabe der Protokolle ab Seite seines Vorgängers.
Da sich Herr Gemeindammann Heinrich Hotz von Hinweil mit Zuschrift vom 29. v. M. darüber beschwert, daß ihm, ungeachtet wiederhohlt gemachter Reclamationen, die Protokolle von dem vor bereits 16. Monathen abgegangenen Gemeindammann Schaufelberger noch nicht verabfolgt worden seyen, so wird das Statthalteramt Hinweil beauftragt, unter eigener Verantwortlichkeit dafür besorgt zu seyn, daß dem Herrn Hotz die Gemeindammanns-Protokolle von Hinweil von Herrn Schaufelberger unverzüglich extradirt werden, und von der erfolgten Uebergabe dem Rathe des Innern sofort Kenntniß zu geben. 
Von diesem Beschluße wird auch dem Herrn Gemeindammann Hotz mittelst Protokollsauszug Anzeige gemacht. 
