Kirchenpflege Herrliberg. Revisionsgesuch betr. Besoldungsverhältnisse d. Pfr. Hemmann das.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Kirchenpflege Herrliberg,
betreffend Besoldungsverhältnisse des Hrn. Pfarrer Hemmann, daselbst,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 23. April d. Js. stellt die Kirchenpflege Herrliberg das Gesuch um Revision des Beschlusses vom 24. Febr. d. Js., durch welchen das Gesuch um Anrechnung der außer dem Kanton zugebrachten Dienstjahre bei Festsetzung der Besoldung des Hrn. Pfarrer Hemmann wiederholt abgewiesen u. zugleich beschlossen wurde, es sei auch in künftigen Fällen auf eine Anwendung des § 244, Schlußsatz des Kirchengesetzes zu verzichten.
Die Revisionspetentin verweist zur Begründung ihres erneuerten Begehrens auf die Verschiedenheit zwischen dem in jenem Beschluß angeführten Fall des Hrn. Pfarrer Kuhn in Rüti u. dem vorliegenden Falle,  auf die stattgefundene Entsprechung eines ähnlichen Gesuches, welches sr. Zt. von Meilen bezüglich des Hrn. Pfarrer Lang gestellt worden sei, u. auf die Zur Zeit [sic!] noch fortdauernde Gültigkeit des cit. Gesetzesparagraphen.
B. Der Kirchenrath begutachtet mit Zuschrift vom 10. d. Mts. das Revisionsgesuch dahin, es sollte dem ursprünglichen Gesuche der Kirchenpflege Herrliberg wenigstens insoweit entsprochen werden, daß dem Hrn. Pfarrer Hemmann die Hälfte seiner vierzehn in außerkantonalem Pfarramte zugebrachten Dienstjahre angerechnet werden.
Indem der Kirchenrath hiebei seine wiederholt kundgegebenen Ansichten wiederholt, macht er darauf aufmerksam, daß die vorangegangene Abweisung eines ähnlichen Gesuches von Hrn. Pfarrer Kuhn in Rüti keineswegs ein gleiches Verfahren gegen Hrn. Hemmann indicire. Das Entsprechen im Falle Kuhn wäre einer Begünstigung zeitweiligen Austretens aus dem kantonalen Kirchendienste gleichgekommen, auf welchen doch zürch. Geistliche zunächst angewiesen seien, während die Bestimmung des § 244 des Kirchengesetzes umgekehrt das Herbeiziehen auswärtiger tüchtiger Geistlicher in den kantonalen Kirchendienst erleichtern wolle.
Sodann würde durch die im Beschlusse vom 24. Febr. d. Js. enthaltene prinzipielle Erklärung, es sei auch in künftigen Fällen auf eine Anwendung des  Schlußsatzes des § 244 nicht mehr einzutreten, diese Gesetzesbestimmung aufgehoben, wozu der Regierungsrath kaum kompetent sei. Denn dem in fraglicher Bestimmung dem Regierungsrathe eingeräumten Rechte liege offenbar die Intention zu Grunde, daß von diesem Rechte unter erfüllten Bedingungen u. zutreffenden besondern Gründen wirklich Gebrauch gemacht werde u. zwar bei analogen Verhältnissen in analoger Weise. In dem Recht, welches der Behörde in jener Gesetzesbestimmung eingeräumt sei, werde zugleich ein Anspruch Anderer, nämlich der Kirchgemeinden zu Gunsten ihrer allfällig von Außen her zu berufenden Pfarrer, indirekt mit anerkannt.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und in Genehmigung der vom Kirchenrathe angeführten Gründe,
beschlossen:
I. Es seien in Abänderung der Beschlüsse vom 20. Jenner u. 24. Febr. d. Js. dem Gesuche der Kirchenpflege Herrliberg insoweit zu entsprechen, daß dem Hrn. Pfarrer Hemmann die Hälfte seiner 14 im außerkantonalen Pfarramte zugebrachten Dienstjahre anzurechnen u. derselbe als mit 1. Jenner 1872 in’s achte Dienstjahr, somit in’s zweite Jahr der 2. Besoldungsklasse [Fr. 2000] eingetreten zu betrachten.
II. Mittheilung an den Kirchenrath, die Kirchpflege Herrliberg und die Direktionen der Finanzen und des  Innern.
