Bewilligung an d. Organisat. Comité für d. eidg. Sängerfest z. Benutzg. d. Platzes hinter d. Kaserne für Aufstellung e. Festhütte.
Das Organisationskomité für das eidgen. Sängerfest ersucht mit Schreiben ohne Datum um die Bewilligung zur Benutzung des Platzes hinter der Kaserne für Aufstellung einer Festhütte u. für die Abhaltung des Sängerfestes im nächsten Jahre. Dabei wird bemerkt, das Fest werde ungefähr auf Mitte des Heumonat fallen, dagegen lasse sich vor Feststellung der Baupläne nicht mit Bestimmtheit angeben, wann mit dem Bau der  Festhütte begonnen werden müßte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Organisationskomité wird entsprochen, in der Meinung jedoch, daß der Platz nicht vor April k. Js. in Anspruch genommen, bis Ende Heumonat wieder geräumt u. in gehörigen Stand gestellt werde, u. daß sich das Komité allen Anordnungen der Direktionen des Militärs u. der öffentlichen Arbeiten über die Benutzung des Platzes während der Bauzeit zu unterziehen habe. Gleichzeitig wird das Komité darauf aufmerksam gemacht, daß es sich, wenn auch der westliche Theil des Platzes in Anspruch genommen werden wollte, hiefür an die Aufsichtskommission über den botanischen Garten zu wenden hätte.
II. Mittheilung an das Organisationskomité u. an die Direktionen des Militärs u. der öffentlichen Arbeiten.
