Emil Ernst in Pfungen & Müller Waser das. Ertheil. e. Wasserrechtes an dies.
In Sachen
des Herrn Emil Ernst, in Pfungen,
und
des Herrn Müller Waser, daselbst,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Emil Ernst zum Sternen in Pfungen hat am 2. Christmonat vor. Js. beim Statthalteramt Winterthur das Konzessionsgesuch eingereicht, es möchte ihm gestattet werden, ca 150‘ oberhalb des jetzigen Wiesenwässerungswuhres im Bachtobel bei Pfungen das Wasser vom sog. Mühlebach aufzufassen, auf ein neu zu errichtendes Wasserwerk bei seinem Wohnhaus & von da längs der Weiacherstraße bis zum Durchpaß des Mühlebaches wieder in diesen zu leiten & das sich ergebende Gefälle zur Betreibung einer mechanischen Zwirnerei zu benutzen. In Eingabe vom 10. Christmonat wurde das Konzessionsgesuch dahin abgeändert, daß das Wasser 450‘ oberhalb dem erwähnten Wuhr aufgefaßt werden soll.
B. Gegen dieses Gesuch wurden nach dessen Veröffentlichung folgende Einsprachen erhoben:
1.
von
den Hrn. Kasp. Kunz & Heinrich Elliker in Pfungen;

2.
von
Hrn. Ulrich Keller, a. Präsident;
3.
“
“
Georg Steiner, Bote;
4.
“
der
schweiz. Nordostbahngesellschaft;
5.
“
Hrn. Schlumpf, Schuster, in Pfungen;
6.
“
“
Kasp. Fischer, in Pfungen;
7.
“
“
Hch. Steiner, zum Ackerhof in Pfungen;
8.
“
“
Waser, Müller, in Pfungen
C. Fast gleichzeitig, nämlich am 23. Christmonat 1872 reichte Hr. Müller Waser ein das gleiche Gefälle beschlagendes Konzessionsgesuch ein, in dem Sinne, daß er auf das ganze noch disponible Gefälle von 63,68‘ von seinem Mühleablaufkanal bis in den Ablaufkanal der Fabrik Neupfungen, eventuell auf das Gefälle von seinem Ablauf bis zur Wässerungsfalle Anspruch mache. Die so gewonnene Wasserkraft sollte entweder für ein neu zu errichtendes oder zur Vermehrung der Wasserkraft des alten Mühlegeschäftes verwendet werden.
D. Gegen dieses Konzessionsgesuch sind nach dessen Publikation folgende Einsprachen gemacht worden:
1.
von
Hrn.
Ernst, zum Sternen
in
Pfungen,
2.
“
“
Georg Steiner, Bote,
“
“
3.
“
der
schweiz. Nordostbahndirektion,
4.
“
Hrn.
Hs. Ulr. Fischer, 
in
Pfungen;
5.
“
“
Meier, zum Frieden,
“
“
6.
“
“
Kasp. Kunz & Hch. Elliker,
E. Bei der vom Kreisingenieur veranstalteten  Lokaluntersuchung schlossen die beiden Konzessionsbewerber eine Uebereinkunft ab, wonach sie in das nachgesuchte Gefälle im Sinne des eventuellen Gesuches des Hrn. Müller Waser sich theilen, in Folge dessen auch alle andern Einsprachen beseitigt wurden.
F. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung der beiden Gesuche nichts im Wege.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
A.
I. Dem Herrn Emil Ernst zum Sternen in Pfungen wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrechtliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Pfungener Mühlebaches im sog. Bachtobel oberhalb des jetzigen Wiesenwässerungswuhres durch Anbringung einer Grundschwelle und eines 10 Zoll hohen beweglichen Schwelladens zu fassen, mittelst geschlossener, ca 900‘ langer Röhrenleitung auf ein nahe bei seinem Wohnhaus zu errichtendes Wasserwerk & von da ebenfalls in geschlossener Leitung in den Fabrikablaufkanal des Hrn. Ernst beziehungsweise in die Töß zu leiten, und aus dem vorhandenen Bruttogefälle von 42,68‘ resp. 45,68‘ sich ergebende Wasserkraft,  zur Betreibung einer mechanischen Zwirnerei zu verwenden. Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Herr Ernst wird bei seiner Uebereinkunft mit Hrn. Heinrich Waser Müller in Pfungen, dat. 1. März 1873 ebenso bei der zu Handen der Nordostbahndirektion abgegebenen Erklärung vom gleichen Datum & der Uebereinkunft mit den Wiesenwässerungsberechtigten am Mühlebach dat. 27. Dez. 1872 ausdrücklich behaftet.
2. Das Auffangswuhr soll unmittelbar oberhalb dem nach Katasterplan der Eisenbahnlinie Waldshut abgegrenzten Expropriationsgebiet der Nordostbahn angelegt werden & es muß die Oberkante des beweglichen Schwelladens auf dem Wuhr genau in gleicher Höhe mit der Oberkante des bisherigen Wässerungswuhres liegen, oder um 3‘ 7‘‘ 8‘‘‘ tiefer als der Fixpfahl E der Nordostbahn.
3. Das Auffangswuhr oder Schwellfalle soll mindestens 9‘ lichte Oeffnung ohne Zwischenpfosten haben & so eingerichtet sein, daß der Schwelladen jederzeit leicht gehoben werden kann.
4. Für die Durchleitung des Ablaufkanales durch das Gebiet der Landstraße hat Hr. Ernst eine besondere Bewilligung der Direktion der öffentlichen Arbeiten einzuholen.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keiner-  lei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Zwirnerei bewilligt & soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehe, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Das Wasserrecht erlischt, wenn drei Jahre nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- und Kanalbauten nicht begonnen, oder das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht würde.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer  die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen; welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Hr. Ernst an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 35 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
B.  
I. Dem Hrn. Heinrich Waser, Müller in Pfungen wird unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das vom Ablaufkanal seiner Mühle bis zum jetzigen Wiesenwässerungswuhr am Pfungener Mühlebach im Bachtobel neben dem Schloß noch vorhandene Bruttogefälle von ca 21 Fuß entweder mit dem jetzigen Gefälle der Mühle zu vereinigen oder auf ein besonderes Wasserwerk zu leiten und die sich ergebende Wasserkraft für seine Mühle zu verwenden unter folgenden Bedingungen:
1. Herr Waser wird bei seiner Uebereinkunft mit Hrn. Ernst zum Sternen in Pfungen dat. 1. März 1873 ausdrücklich behaftet, ebenso bei seiner Erklärung an die Nordostbahndirektion vom gleichen Datum, daß sein Auslaufkanal das Bahngebiet nicht berühren solle.
2. Der Ablaufkanal soll oberhalb dem Auffangswuhr des Hrn. Ernst in den Mühlebach eingeleitet werden & es darf die Sohle am Ende desselben nicht tiefer liegen, als die Oberkante des jetzigen Wässerungswuhres oder des Schwelladens von Ernst & nicht mehr als 3‘ 7‘‘ 8‘‘‘ unter dem Fixpfahl E der Nordostbahn.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keiner-  lei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Mühle bewilligt und soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Das Wasserrecht erlischt, wenn drei Jahre nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- & Kanalbauten nicht begonnen, oder das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht würde.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die  Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntnis zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Sohle am Ende des Ablaufkanales vermittelst Setzung eines Marchsteins, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke & auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses sowol des alten als auch des neuen Wasserwerkes.
III. Hat Hr. Waser an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 15 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rück-  stellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
