Dir. d. Gotthardbahn; Zuschrift betr. Ablieferung d. III. Subventionsquote an d. Kantonalbank.

[Präsidial-Verfügungen
20. October 1875.]
Die Direktion der Gotthardbahn ersucht mit Schreiben vom 16. d. Mts., im Einverständnisse mit der eid. Staatskasse, den auf 3. Novbr. nächsthin fälligen Antheil des Kantons Zürich an der III. Subventionsquote für die Gotthardbahn auf genannten Tag für ihre Rechnung an die Zürcher Kantonalbank zu bezahlen, wovon die Gotthard-Direktion behufs Entlastung des Regierungsrathes der eid. Staatskasse sodann Kenntniß geben werde.
Fragliches Gesuch geht zur Erledigung an die Direktion der Finanzen.
