Oekonomiegebäude im Seminar Küsnacht.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im Büdget pro 1879 ist für Erstellung eines Oekonomiegebäudes zum Seminar in Küsnacht ein Posten von Fr. 11,000 ausgesetzt.
Die Direktion legt nun dem Regierungsrathe den bezüglichen Plan und Kostenvoranschlag bei, nach welch’ letzterm sich die Kosten folgendermaßen vertheilen:
Maurerarbeit
Fr.
3500.
Steinhauerarbeit
“
650.
Zimmerarbeit
“
1700.
Schlosserarbeit
“
350.
Eisenkonstruktion
“
1500.
Glaserarbeit
“
450.
Malerarbeit
“
270.
Spenglerarbeit
“
160.
Pflästerungsarbeit
“
520.
Diverses
“
1900.
Fr.
11,000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vor-  gelegten Plane für Erstellung eines neuen Oekonomiegebäudes beim Seminar in Küsnacht wird die Genehmigung ertheilt, und die Direktion zur Anordnung der Bauausführung ermächtigt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
