Ernst Lauffer med. pract. v. Eglisau; Wahl als Sekundararzt im Burghölzli.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Nach der Wahl des bisherigen Sekundararztes, Hrn. Dr Forel, zum Direktor der Irrenanstalt „Burghölzli“ wurde die dadurch erledigte Stelle eines Sekundararztes zur freien Bewerbung ausgeschrieben; die 10 Tage betragende Meldungsfrist lief mit dem 1. September ab.
Gemeldet hat sich an die fragliche Stelle Niemand als der gegenwärtige Assistenzarzt, Hr. med. pract. Ernst  Lauffer von Eglisau.
In seinem Gutachten weist Hr. Direktor Forel darauf hin, daß Hr. Lauffer die Stelle eines Assistenzarztes seit beinahe 4 Jahren bekleidet und daß er während dieser Zeit sowol die beste Zufriedenheit des Hrn. Direktor Hitzig als auch in hohem Maße die seinige erworben habe, daß er sr. Zt. dem dringenden Ansuchen des Direktors des Sanitätswesens nachgebend an der Anstalt verblieben, daß er als einziger Zürcher am besten mit den Verhältnissen nicht nur der Anstalt, sondern auch des Kantons vertraut sei.
Daneben gibt er ihm das Zeugniß exemplarischer Pflichttreue, seltener Lauterkeit des Charakters, grossen Fleißes und Ordnungsliebe und nicht nur von ihm, sondern auch von den Herren Dr Hitzig & Weller voll anerkannter Tüchtigkeit als Irrenarzt. Mit Bezug auf die Besoldungsverhältnisse wird bemerkt, daß wie Hrn. Dr Weller & Dr Forel von Anfang an die Besoldung von Fr. 4000 zu seiner Familienwohnung zuerkannt worden, so auch Hrn. Lauffer die gleiche Besoldung zuzuerkennen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei an die Stelle des Sekundararztes der Irrenheilanstalt Burghölzli Hr. med. pract. Ernst Lauffer von  Eglisau für den Rest der gesetzlichen Amtsdauer gewählt.
II. Es sei seine Besoldung nebst freier Familienwohnung, Beleuchtung und Heizung auf Fr. 3500 festgesetzt.
III. Mittheilung an den Gewählten & an die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesens.
Bei diesem Anlaße wird die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens eingeladen, zu untersuchen und Bericht zu erstatten:
1. ob nicht durch Einschränkung der Wohnungen des Direktors und des Sekundararztes im Burghölzli in der I. & II. Abtheilung Raum für die III. Abtheilung zu gewinnen sei;
2. ob nicht die Stephansburg, unter Auferlegung der Servitut, daß darin keine Wirthschaft betrieben werde, zu verkaufen sei.
