Hr. Schiffsvermiether Treichler, in Zürich, erledigter Rek. betr. Verlegung sr. Waschanstalt.

[Präsidial-Verfügungen.]
19. October 1864.
Von der Direktion der öffentlichen Arbeiten wurde durch Verfügung vom 19. Herbstmonat d. Js. dem Herrn Schiffsvermiether Treichler neuerdings eine Frist angesetzt, um seine Waschanstalt aus dem Bassin zwischen der Bauschanze und der neuen Münsterbrücke zu entfernen. 
Mittelst Zuschrift vom 25. September rekurrirt Herr Fürsprech Spöndlin Namens des Treichler gegen diese Verfügung beim Regierungsrathe und stellt das dringende Gesuch, daß ihm gestattet werde, einstweilen sein Waschschiff an der jetzigen Stelle stehen zu lassen.
Mittelst einer an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gerichteten Zuschrift vom 11. d. Mts. bittet Herr Treichler, daß ihm bewilligt werde, sein Waschschiff von seinem jetzigen Standorte wegzunehmen und dasselbe in den Hafen oberhalb des Salzhauses zu placiren, gestützt darauf, daß das zunehmende Sinken des Wasserstandes dazu führen könne, daß jenes Schiff auf den Grund aufsitze und dann vor Frühjahr nicht mehr wegzubringen wäre.
Die bestellte Rekurskommission, welcher diese Zuschrift von der Direktion der öffentlichen Arbeiten übermittelt wurde, findet, daß in derselben eine Zurückziehung des Rekurses von Seite des Hrn. Treichler liege, und daß sich die Sachlage in der Weise völlig verändert habe, daß nun die Direktion der öffentlichen Arbeiten sich in der Stellung befinde auf das neue Gesuch des Hrn. Treichler erstinstanzlich einzutreten.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurs-Commission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs des Hrn. Treichler als zurückgezogen betrachtet und demnach das Geschäft als erledigt abzu-  schreiben.
2. Sei das Gesuch des Hrn. Treichler um Verlegung seines Waschschiffes in den Hafen oberhalb des Salzhauses der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung beziehungsweise zur Antragstellung zu überweisen.
a-3. Mittheilung dem Hrn. Treichler & der Dir. der öffentl. Arbeiten unter Rücksendung sämmtl. Akten.-a
