Bericht der K. Französischen Gesandtschaft über die ehemaligen, in K. Französischen Diensten gestandenen Galeeren-Sclaven Meyer und Tobler.
Mit Zuschrift vom 8ten d. M. berichtet die K. Französische Gesandtschaft, durch deren Mittel früher die Begnadigung zweyer ehemaliger auf die Galeeren verurtheilten Soldaten in K. Französischen Diensten Meyer und Tobler nachgesucht worden war, daß der erstere bereits am 12ten August 1825. in Toulon verstorben sey, von dem letztern aber sich nirgendswo eine Spur vorgefunden habe.
Demnach wird der Familie des Meyer von deßen Ableben Kenntniß gegeben, die Französische Gesandtschaft aber unter Verdankung ihrer Bemühungen in dieser Angelegenheit zu nochmahliger Nachforschung betreffend den Tobler eingeladen.
