Erl. Rekurs in S. der Schulgenoßenschaft Ottikon betr. Gültigkeit eines Gemdsbeschlußes beziehungsweise Steuerpflicht.
In Sachen der Schulgenoßenschaft Ottikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes, beziehungsweise Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–E. vide die faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes.
F. Durch Beschluß vom 27 April exp. 7 Mai wurde von dem Bezirksrathe Hinweil ein Beschluß der Schulgemeinde Ottikon betreffend Deckung der Kosten für das neu zu errichtende Schulhaus aufgehoben.
G. In ihrem vom 17 Mai datirten Rekurs beschwert sich Rekurrentin darüber, daß der Bezirksrath aus Gründen, die von den erstinstanzlichen Rekurrenten, gar nicht geltend gemacht worden, den fraglichen Gemeindsbeschluß gewißermaßen von Amtswegen aufgehoben habe, während es sich dabei durchaus nicht um öffentliche Intereßen, sondern um bloße Privatintereßen handle, die sich zum Nachtheil der Gemeinde Geltung verschaffen wollen, nach der An-  sicht der Schulgemeinde seien die Verhandlungsgegenstände in der Publikation der Versammlung deutlich genug angezeigt worden, so daß die Publikation jedenfalls keinen Grund zur Aufhebung des fraglichen Gemeindsbeschlußes von Amtswegen darbiete.
Beim Beschluß kömmt in Betracht:
1.) Die bestehende Gesetzgebung enthält zwar mit Bezug auf die Vertheilung der Steuern bindende Bestimmungen zunächst nur darüber, nach welchen Verhältnißen das Vermögen, die Haushaltung und der Mann in Anspruch genommen werden sollen, und überläßt es innerhalb dieser Vorschriften den Gemeinden, die Art der Verlegung und den Zeitpunkt des Bezuges festzusetzen.
Daß aber hiebei der bloße Wille der Mehrheit einer Gemeindsversammlung nicht definitiv entscheidet, sondern auf Gründe der Zweckmäßigkeit und Billigkeit Rücksicht genommen werden muß, geht schon daraus hervor, daß, wenn von Seite einer Minderheit Widerspruch erfolgt, nach § 17 des Gesetzes über die Gemeindsausgaben Rekurs an die Oberbehörden ergriffen werden kann, in welchem Falle von diesen in Erwägung zu ziehen ist, ob jenen Rücksichten Rechnung getragen worden sei.
2.) Durch den rekurrirten Gemeindsbeschluß wurden sofort und auf ein Mal die gesammten Kosten  des Schulhausbaues auf die Steuerpflichtigen verlegt, was eine Steuer zur Folge hat, welche, abgesehen von der auf die Haushaltung und den Mann verlegten Quote, 23 ‰ des Vermögens übersteigen würde. Nun leuchtet von selbst ein, daß ohne die höchste Noth, die hier nicht im Entferntesten vorhanden ist, eine so übermäßige Steuer gegen den Willen der Steuerpflichtigen in einem Jahre nicht erhoben werden kann. 
Ebenso wenig brauchen sich aber die Steuerpflichtigen gefallen zu laßen, daß eine Schuld, deren Bezahlung von ihnen im laufenden Jahre nicht gefordert werden kann, für die Zukunft, also für eine Zeit, wo sich möglicherweise ihre eigenen Vermögensverhältniße ändern, oder wo sie selbst nicht mehr steuerpflichtig sind, oder wo neue Steuerpflichtige hinzukommen, auf sie gewälzt werde, sondern sie können verlangen, daß für einstweilen nur die Rate, welche im laufenden Jahre wirklich bezogen werden soll, verlegt, die Verlegung der fernern Raten aber auf den Zeitpunkt verschoben und nach den Verhältnißen geregelt werden solle, die bestehen werden, wenn es sich darum handelt, den Bezug derselben oder eines Theiles derselben anzuordnen.
3) Da sonach aus materiellen Gründen der Beschluß der Gemeindsversammlung nicht aufrecht erhalten  werden kann, so ist auf die formellen Einwendungen nicht einzutreten.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
gefunden,
es sei der Rekurs unbegründet
und beschloßen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen und habe die Schulgenoßenschaft Ottikon im Sinne der Erwägung 2 einen neuen Beschluß zu faßen.
II. Trage die Schulgenoßenschaft Ottikon die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Schulgenoßenschaft Ottikon, an Joh. Bühler für sich und zu Handen der Streitgenoßen, an den Bezirksrath Hinweil und an die Direktion des Innern.
