Schreiben des eidg. Generalkonsulats in Mailand betreff. die reklamirte Herausgabe des elterlichen Vermögens der Frau C. Kerez geb. Paravigini aus Bergamo.

[Iussu Präsidii
Actum den 27. Juny 1847.]
Mit Schreiben vom 24t. d. übermacht das Eidg. Generalkonsulat in Mailand eine von der gerichtlichen Behörde in Beragmo ausgestellte Urkunde, betreffend das durch das Mittel des Generalkonsulats gestellte Gesuch um Herausgabe des elterlichen Vermögens der Frau Caterina Kerez, geborene Paravicini [sic!], in Zürich an ihren Ehegatten Herrn J. Kerez dahier. Laut dieser Urkunde erklären die bisherigen Verwalter dieses Vermögens, daß sie bereit seien, dasselbe an Hrn. Kerez aushin zu geben gegen eine genügende durch ihn zu leistende Kaution welche bis zu erreichter Volljährigkeit seiner Ehegattin dienen soll, weil diese Formalität laut den in Bergamo geltenden Gesetzen üblich sei.
Es wird daher Herrn Kerez das eingelegte Aktenstük in Uebersetzung mitgetheilt, mit Einladung, sich zu erklären, ob er sich veranlaßt sehe, auf dem angedeuteten Wege die Angelegenheit gütlich zu beseitigen.
