Korrektion d. Straße Maschwanden–Mühlau.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Laut Schreiben vom 21. April d. Js. theilt der Regierungsrath von Zug mit, daß er mit Rücksicht auf das mehrfach eingelangte Gesuch der Gemeinden Maschwanden und Mühlau um Korrektion der Verbindungsstraße auf Zugergebiet, gemäß Kantonsrathsbeschluß ermächtigt sei, an diese Baute den Bittstellern Frk. 3000 zu verabreichen, und für dieselbe das Expropriationsrecht einzuräumen, falls Maschwanden & Mühlau sich auf eine genehme Zugsrichtung und Uebernahme des ganzen Baues verständigen.
Diese Mittheilung wurde ungesäumt der zürch. Gemeinde Maschwanden bekanntgegeben und unterm 20./22. November von derselben im Einver-  ständnisse mit Mühlau erwiedert, daß sie die Annahme dieser Proposition zu verweigern im Falle seien, weil
a. Zug pflichtig sei, diese Straße zu bauen;
b. es unstatthaft wäre und Inkonsequenzen nach sich zöge, wenn auswärtige Gemeinden diese Leistungen übernähmen;
c. die von Zug in den Vordergrund gestellte Richtung dem Verkehre und den Interessen der Mitbetheiligten nicht entspreche.
Sie wiederholen in weitläufiger Auseinandersetzung ihre frühern Propositionen gegenüber Zug und suchen schließlich darum nach, es möchten
1. gegenüber der Regierung von Zug neuerdings und beförderlich Schritte gethan werden, um dieselbe zur Korrektion der Straße in gerader Richtung von der Maschwanderbrücke über die Allmend bis zur Reußfähre bei Mühlau zu veranlaßen;
2. Im Weigerungsfalle gegenüber Zug beim Bundesrathe Beschwerde über diesen Verkehrsunterbruch geführt;
3. die Frage in Erwägung gezogen werden, ob eine Ausscheidung der Maschwander Allmend vom Kanton Zug und Einverleibung in den Kanton Zürich nicht möglich sei. 
Nach inzwischen geführten Unterhandlungen mit der mitinteressirten Baudirektion von Aargau sind beide Direktionen darüber einig, daß die einfachste Lösung sich in der Erfüllung der Forderung unter 3 fände, indem alsdann die Baute unabhängig von Zug sich ausführen lasse, allein es ist anzunehmen, daß diese Anregung ein frommer Wunsch bleibe.
Ebenso wenig erscheint eine Beschwerdeführung beim Bundesrathe als geeignetes Mittel zur Förderung dieser Angelegenheit, indem gemäß Art. 37 der Bundesverfassung, der Bund nur die Oberaufsicht über diejenigen Straßen und Brücken übt, an deren Erhaltung die Eidgenossenschaft ein Interesse hat, die vorliegende Verbindung aber nicht in diese Kategorie gehört.
Nachdem endlich die Regierungen von Zürich und Aargau bereits schon zwei Mal diese Straße wegen an diejenige von Zug gelangten, ohne ihren Zweck zu erreichen, muß erwartet werden, daß eine dritte Eingabe diese Angelegenheit zu keinem Abschluß brächte. Mit Rücksicht darauf, daß das Bedürfniß der in Frage liegenden Verbindung wirklich vorhanden ist, und von keiner Seite in Abrede gestellt werden kann, müssen sich die Behörden  der Sache auch fernerhin annehmen, und eine gemeinschaftliche Besprechung der Vorsteher des Bauwesens aller drei Kantone, zu welcher die Vertreter der Gemeinden Mühlau, Maschwanden und Hünenberg zuzuziehen wären, dürfte vielleicht geeignet sein, der ganzen Angelegenheit eine befriedigende Wendung zu geben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei der Regierung von Zug von der Ablehnung der von ihr gemachten Proposition, betreffend die Korrektion der Straße Maschwanden–Mühlau seitens der Gemeinde Maschwanden Kenntniß zu geben, und derselben zu belieben, in einer Konferenz der Baudirektionen der betheiligten Kantone unter Zuzug der Gemeindevorstände von Hünenberg, Mühlau und Maschwanden an Ort und Stelle eine Ausgleichung dieser Angelegenheit zu versuchen.
II. Mittheilung an die Regierung von Zug und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
