Entkräftung der Wasserrechtsurkunde des J. Huber Messerschmid in Mettmenstetten.
In Vollziehung des dießseitigen Beschlusses vom 10ten. dieß sendet J. Huber Messerschmid in Mettmenstetten die Bewilligungsurkunde für das ihm unterm 26ten. September 1846. ertheilte Wasserrecht ein.
Es wird beschlossen:
I. Sei die Verzichtserklärung des J. Huber auf das ihm unterm 26t. Sept. 1846. ertheilte Wasserrecht aufgenommen.
II. Sei die Wasserrechtsurkunde zu entkräften und sodann zu den Akten zu legen.
III. Mittheilung an den Rath des Innern mit der Einladung hievon dem Finanzrathe Kenntniß zu geben, an das Statthalteramt Affoltern und an den  Petenten, letzterm durch Vermittlung des Statthalteramts.
