Entlassung d. Hrn. Kommandt. [Hermann] Müller v. Bubikon als Instruktor 1. Kl. der Infanterie.
Auf das mit Begleitschreiben des Infanteriekommando vom 30. d. Mts. der Direktion des Militärs zu Handen des Regierungsrathes übermachte Gesuch des Herrn Kommandant Hermann Müller von Bubikon, ihn wegen dauernder Verlegung seines Wohnsitzes außerhalb des hiesigen Kantons von der bisher durch ihn bekleideten Stelle eines Instruktors erster Klasse der Infanterie zu entlassen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Militärs,
beschlossen:
I. Herr Kommandant Müller wird auf den 1. Januar 1859 seiner Stelle als Instruktor erster Klasse der Infanterie unter bester Verdankung seiner geleisteten guten Dienste entlassen.
II. Mittheilung an Herrn Kommandant Müller durch Zustellung einer Entlassungsurkunde und an die Direktion des Militärs.
