Genehmigung e. von d. Generalversammlung d. Aktionäre der zürch. Aktienbäckerei beschlossene Statutenänderung.
Mittelst Eingabe vom 9. d. Mts. stellt der Verwaltungsrath der „Zürcherischen Aktienbäckerei“ das Gesuch um Genehmigung nachstehender, von der Generalsversammlung der Aktionäre unterm 27. Februar beschlossenen Abänderungen der §§ 2, 9 u. 24 ihrer Statuten, welch’ letztere nunmehr folgendermaßen lauten:
§ 2. Das Aktienkapital ist auf fcs. 56 000 festgesetzt, eingetheilt in 140 Aktien, jede zu fcs. 4000 auf den Inhaber lautend.
§ 9. Die Generalversammlung tritt jährlich einmal u. zwar im Monat Februar zusammen, außergewöhnliche Generalversammlungen kann der Verwaltungsrath von sich aus anordnen u. es muß solches geschehen, wenn fünf Aktionäre, welche zusammen mindestens 50 Aktienstimmen besitzen, die Einberufung verlangen; oder der in § 16 bezeichnete Fall eintritt.
u. s. w. wie in dem gedruckten Exemplar.
§ 24. Zur speziellen Führung des Geschäftes wird von dem Verwaltungsrathe ein Direktor in oder außer seiner Mitte je auf drei Jahre  mit steter Wiederwählbarkeit gewählt, dessen Besoldung in freier Wohnung u. jährlich Frk. 5000 besteht. Er führt die Unterschrift der Gesellschaft u. ernennt u. entläßt die übrigen Angestellten u. Bediensteten derselben.
Der Direktor, welchem die Kasse übergeben ist, hat eine dem Präsidenten des Verwaltungsrathes in Verwahrung zu übergebende sichere Bürgschaft oder Real-Caution von zwanzigtausend Franken zu leisten.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen der Handelskammer,
beschlossen:
I. Den von der Generalversammlung der Aktionäre der Zürcherischen Aktienbäckerei unterm 27. Februar d. Js. beschlossenen Abänderungen der §§ 2, 9 u. 24 der Statuten dieser Gesellschaft vom 6. Dezember 1856 wird die Genehmigung ertheilt.
II. Diese Veränderungen sollen in zwei Exemplaren ausgefertigt werden, von denen das eine im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Petentin zuzustellen ist.
III. Diese Genehmigung soll den gedruckten Statuten der Zürcherischen Aktienbäckerei beigedruckt werden.  
IV. Mittheilung an die Petentin u. an die Direktion der Finanzen.
