Das Bezirksamt Ueberlingen macht zu Handen der Zins-Commißion Anzeige von Verrechtfertigung der Josepha Ackermann zu Ueberlingen.
Da das Großherzoglich Badische Berzirksamt Ueberlingen mit Schreiben d. d. 23. v. M. zu Handen der hiesigen Zins-Commißion Leu und Comp. als Creditorin, Nachricht von der über die Verlaßenschaft ihrer Debitorin, der verstorbenen Josepha Ackermann geborne Auer von Ueberlingen, verhängten gerichtlichen Liquidation Kenntniß gibt, so wird diese Zuschrift dem Statthalteramte Zürich zu Handen des bemeldten Institutes zugestellt, und dem Bezirksamte davon rückantwortliche Anzeige gemacht.
