Hr. Prok. Ziegler. Einsendung eines Nachtrages i. S. des Stadtrathes Winterthur gegen Anstösser der Hintergärtenstraße betr. Abtretungspflicht.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. December 1863.]
Ein von Herrn Prokurator Ziegler in Winterthur mit Zuschrift vom g. T. als Nachtrag zu seiner Rekursbeantwortung in Sachen des Stadtrathes Winterthur gegen verschiedene Anstößer der Hintergärtenstraße, betreffend Abtretungspflicht, eingesandter Auszug aus dem seither angefertigten Stadtplane wird der Direktion der Justiz zu den sachbezüglichen Akten überwiesen.
