[Robert] Landolt in Küsnacht, Arbeitszeitverlängerung.
Herr Robert Landolt, Spiralbohrerfabrik, in Küsnacht, ersucht mit Zuschrift vom 8. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten für 2 Arbeiter je nach Bedürfniß täglich um 1 bis 2 Stunden [Sonntags ausgenommen] verlängern zu dürfen und führt zur Begründung an, die gesetzliche Arbeitszeit reiche ihm zur Ausführung eines pressanten Auftrages nicht aus. 
Der Gemeindrath Küsnacht und das Statthalteramt Meilen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten für zwei Arbeiter je nach Bedürfniß täglich, Sonntags ausgenommen, um 1 bis 2 Stunden zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Meilen und an den Gemeindrath Küsnacht, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
