Hr. Staatsschrbr. Boßhard Ertheil. e. Gratifikat. für seine Arbeiten als Sekretär d. Commission f. Berathung e. neuen Strafgesetzbuches.

Der Regierungsrath,
auf erfolgten Anzug des Direktion der Justiz, Hrn. Reg. Rath Oberst Dr Benz,
beschließt:
I. Es sei Hrn. Staatsschreiber Boßhard für seine als Protokollführer der Expertenkommission für Berathung des Entwurfes eines neuen Strafgesetzbuches  sr. Zt. durch Ausarbeitung eines Verhandlungsprotokolles gehabten Bemühungen eine Gratifikation von Frk. 250 zu ertheilen.
II. Mittheilung an Hrn. Boßhard u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
