Abgewiesener Rekurs der Civilgmde Heurüti gegen den Bez. Rth Winterthur betr. Herstellung einer Straße 4. Kl.

In Sachen
der Civilgemeinde Heurüti, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Herstellung einer Straßenstrecke 4. Klasse,
hat sich ergeben:
A. bis I siehe den faktischen Theil des bezirksräthlichen Beschlusses.
K. In ihrem Rekurse stützt sich die Civilgemeinde  Heurüti wieder wesentlich auf den regierungsräthlichen Beschluß vom Jahr 1845, indem sie behauptet, daß nach der damaligen Ausscheidung die neu zu erbauende Straße in den Bann der Zivilgemeinde Elgg gehöre, demnach als Straße 4r. Klasse auch von dieser allein hergestellt und unterhalten werden müsse. Uebrigens erklärt sich die Rekurrentin bereit unter der Bedingung diesen auf dem Elggerbann liegenden Straßentheil zu übernehmen, wenn die alte 1845 als Grenze bezeichnete Straße nach Huggenberg, da wo das Bord ist, eingehe.
L. Der Gemeindrath Elgg erklärt in seiner Beantwortung, der er einen durch den Ingenieurhauptmann Wimmersberger aufgenommenen Situationsplan beifügt, daß seit dem Jahr 1845 von der Gemeinde Ettenhausen die Straße H. D. im Einverständniß mit dem Gemeindrathe Elgg und unter der ausdrücklichen bestimmten Meinung angebahnt worden sei, daß durch dieselbe die Straße C. E. aufgehoben werden soll. Da dadurch der Civilgemeinde Heurüti eine Straßenlänge von etwa 900 Fuß abgenommen würde, so glaubte der Gemeindrath, es werde sich dieselbe nicht weigern dafür die nur ca. 150 Fuß lange neue Strecke (D. E) zu übernehmen. Im Uebrigen stützt sich der Gemeindrath ebenfalls auf den regierungsräthlichen Beschluß vom 20. August 1845, nach welchem der Civilgemeinde Heurüti die Hälfte der Straße von der Thurgauischen Grenze an einwärts überbunden wurde, wodurch des  Deutlichsten gesagt sei, daß Heurüti von der Kantonsgrenze D an die Straße zu übernehmen habe. Dabei wirft der Gemeindrath die Frage auf, ob nicht, da Heurüti von seiner ihm früher überbundenen Straßenstre[c]ke etwa 750 Fuß verliere, eine neue Theilung zu gleichen Hälften statt finden sollte.
M. Der Bezirksrath Winterthur, indem er auf Bestätigung seines Beschlusses dringt, bezeichnet das Verfahren der Civilgemeinde Heurüti ein trölerhaftes.
Bei Würdigung dieser Verhältnisse ist zu berücksichtigen:
Durch Disp. 1 des regierungsräthlichen Beschlusses vom 20. August 1845 ist der Civilgemeinde Heurüti die Verpflichtung auferlegt worden; von der thurgauischen Grenze an die Hälfte der Straße (C. B des eingelegten Planes) zu übernehmen. Schon aus diesem Grunde dürfte es sich rechtfertigen, wenn derselben die Verpflichtung zur Herstellung und Unterhaltung der in Frage liegenden Straßenstrecke (D.–E.) überbunden würde, ungeachtet dieselbe in dem Bann der Civilgemeinde Elgg liegt. Hiezu kommt aber noch, daß durch die Herstellung der streitigen Straße, ein großer Theil der alten der Civilgemeinde Heurüti obliegenden Straße (C.–E des Plans) überflüssig wird, wodurch für die Rekurrentin offenbar ein Vortheil entsteht.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs unbegründet und daher der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur bestätigt.
II. Trage Rekurrentin die Kosten bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen der Rekurrentin und dem Gemeindrathe Elgg, dem letztern unter Zustellung des von ihm eingelegten Situationsplanes mit der Verpflichtung denselben im Gemeindsarchiv aufzubewahren.
