Civilgde. Arn. Abgew. Gesuch um Genehm. e. Gmdsbeschlusses d. dort. Bürgervers. betr. Uebernahme e. Servitut auf d. Civilgut zu Gunsten d. Bürger.
In Sachen
der Civilgemeinde Arn, politische Gemeinde Horgen, betreffend Gesuch um Genehmigung eines Beschlusses der Bürgerversammlung betreffend Uebernahme einer Servitut auf das Civilgut zu Gunsten der Bürger,
hat sich ergeben:
A. In der Civilgemeinde Arn wurden seit dem Jahre 1833 aus den gewöhnlichen Einnahmen des Civilgemeindgutes Beiträge an das dortige Schulgut zum Zwecke der Befreiung der Bürgerkinder vom Schulgeld verabreicht.
B. Der Bezirksrath Horgen, welcher bei Prüfung  der Civilgutsrechnungen der letzten Jahre auf diese Ausgabepost aufmerksam gemacht wurde, fand, daß dieselbe den gesetzlichen Vorschriften zuwiderlaufe und beschloß, es sei diese Ausgabe zu streichen und in Zukunft nicht mehr in die Rechnungen aufzunehmen.
C. In Folge dessen beschloß die Civilgemeindsversammlung Arn im Einverständniß mit der Bürgergemeinde unterm 22. Juli v. Js:
1. Es solle die fragliche Bürgernutzung, wie bis anhin, fortbestehen und den Civilgemeindsbürgern für ihre Kinder das gesetzliche Schulgeld aus dem Civilgemeindsgut, wie bisher, nach den Bestimmungen des § 177 des Gemeindegesetzes bezahlt werden
2. Sei der Regierungsrath zu ersuchen, nach den Bestimmungen des fraglichen Gesetzes dieser Uebereinkunft die Genehmigung zu ertheilen.
D. Zur Begründung dieses Gesuches wird Folgendes angeführt:
a. Die Civilbürgerversammlung habe im Jahre 1833 in Folge bedeutender Vorschläge im Civilgemeindgute beschlossen, es solle ein Theil zur Bezahlung des gesetzlichen Schulgeldes für die Kinder der Civilbürger verwendet und bezahlt werden alljährlich.
b. Im Jahr 1740 haben nämlich die Civilbürger  ein Stück Torfland im Kreuzelenmoos, Gemeinde Hirzel, angekauft und davon alljährlich den Bürgern Theile zur Nutzung ausgegeben; später sei dieses Torfland verkauft und der Erlös in das Civilgut gelegt worden und hieraus habe man das gesetzliche Schulgeld für die Bürgerskinder bezahlt.
c. Zu dieser Anordnung sei die Bürgerschaft berechtigt gewesen, weil keine gesetzliche Bestimmung dadurch verletzt worden sei und weil dieselbe befugt gewesen wäre, den Erlös für ihr Torfland unter sich zu vertheilen.
d. Diese Maßregel sei um so gerechtfertigter, als auch die Niedergelassenen, überzeugt von der Rechtmäßigkeit derselben, nichts dagegen einwenden, und die Einwohnergemeinde gleich der Bürgergemeinde einstimmig sich damit einverstanden erklärt habe.
E. Der Bezirksrath Horgen trägt auf Nichtgenehmigung des Vertrages an, indem er Folgendes bemerkt:
a. Es sei nie ein Fond zu dem bezeichneten Zweck gegründet worden; der Beschluß vom Jahre 1833, auf welchen man sich berufe, sei ganz gesetzwidrig gewesen, weil durch denselben bestimmt worden sei, es solle das Schulgeld künftig aus den Zinsen des Schulgutes und wenn diese nicht hinreichen, aus dem Civilgut genommen werden.  
b. Wenn auch zur Zeit jener Beschlußfassung Vorschläge im Civilgute gemacht worden seien, so sei dies nur zufälligen Umständen zuzuschreiben, und es rechtfertige dies jenen Beschluß keineswegs.
c. Das fragliche Torfland sei im Jahr 1835 auf offener Gant um fl 155 verkauft und der Erlös wie recht und billig ins Gemeindegut geworfen worden, und
d. am Sachverhalte werde dadurch nichts geändert, daß die Gemeindsversammlung diesen Vertrag einstimmig genehmigt habe.
F. In den bei den Akten liegenden Rechnungen des Civilgutes Arn erscheint die fragliche Ausgabe immer mit der Bezeichnung „an freiwilligen Beiträgen.“
Hiebei kommt in Betracht:
1. Es handelt sich im vorliegenden Falle nicht um Ausscheidung eines Theils des Gemeindegutes zum Zwecke der Bildung eines bürgerlichen Nutzungsgutes [§ 177 des Gemeindegesetzes], sondern um Anerkennung einer Servitut, welche auf dem Gemeindgute zu Gunsten der Bürger und zum Zwecke der Befreiung der Bürgerskinder von der Bezahlung des gesetzl. Schulgeldes lasten soll.
2. Der Beschluß der Civilgemeinde Arn, wodurch diese Servitut anerkannt wird, könnte von dem Regierungsrathe als Oberaufsichtsbehörde über die  Gemeindeverwaltung nur dann genehmigt werden, wenn der Nachweis geleistet wäre, daß die bisherige Leistung von Beiträgen aus dem Civilgemeindsgute Arn zu dem bezeichneten Zwecke auf einer privatrechtlichen Verpflichtung beruhe. Dies ist nun aber aus den vom Bezirksrathe angeführten Gründen nicht der Fall. Von entscheidendem Gewicht ist der Umstand, daß jene Beiträge in den Gemeinderechnungen als „freiwillige“ bezeichnet werden. Der Bezirksrath hat auch ganz den Vorschriften des Gesetzes gemäß gehandelt, wenn er von Amtswegen gegen dieselben eingeschritten ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
1. Sei dem fact. C bezeichneten Gemeindsbeschlusse die Genehmigung nicht ertheilt.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Horgen und der Civilvorsteherschaft Arn.
