Gesuch des Hs. Heinrich Egli im Laufenbach, Gemeinde Rüti um Ertheilung eines Schmiedegerechtigkeit.
Das vom 28. v. M. datirte, durch zahlreiche Unterschriften empfohlene Gesuch des Hs. Heinrich Egli im Laufenbach der Gemeinde Rüti, um Ertheilung einer Schmiedegerechtigkeit, wird dem L. Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung überwiesen auch dem Petenten hiervon Kenntniß gegeben, mit der Bemerkung, daß in sein Begehren bis nach Aufstellung des Gesetzes über die Ehehaften nicht eingetreten werden könne.
