Gede Schlieren. Bewillig. e. Beitrags an d. Kosten e. neuen Feuerspritze.
Mit Begleitschreiben vom 21. Mai d. Js. übermittelt das Statthalteramt Zürich ein Gesuch des Gemeindrathes Schlieren um einen Beitrag an die Kosten einer angeschafften neuen Feuerspritze und empfiehlt dasselbe zur Berücksichtigung besonders deshalb, weil die Anschaffung aus eigenem Antriebe geschehen und die Kosten sehr bedeutend seien. Sie belaufen sich laut einer beigelegten Rechnung, in welcher jedoch noch Reiseentschädigungen und andere Ausgaben kompariren, auf Fr. 4 438 95 Rp., während die Kosten der Spitze [sic!] selbst nur Fr. 3 580 – und Fr. 200 – Gratifikation dem Ersteller derselben betragen.
Das steuerbare Gemeindegut der Gemeinde beträgt Fr. 89,000.
Das gesammte Steuerkapital der Gemeinde Fr. 589,900.
Die
Zahl
der
Aktivbürger
188
“
“
“
Haushaltungen
143.
An Steuern wurden in den letzten 5 Jahren [1868/72] erhoben:
Für
das
Kirchengut
Fr.
3. –  
Rp.
“
“
Armengut
“
2. –  
“
“
“
Schulgut
“
6. 70
“
zusammen
Fr.
11. 70
Rp.
pr ‰ oder im  Durchschnitt Fr. 2. 34 Rp. pr. Jahr.
Weitere Gemeindesteuern keine.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Gemeinde Schlieren wird an die Kosten der neuen Feuerspritze ein Beitrag von Fr. 200 auf Rechnung der kantonalen Brandassekuranzanstalt bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Schlieren unter Rücksendung der eingelegten Rechnungsbelege durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, und an die Direktion der Finanzen – Abtheilung Brandassekuranzwesen – unter Rücksendung der übrigen Akten.
