Staatsbeitrag an [kaufmännischen] Verein Zürich.
Die vom kaufmännischen Verein Zürich niedergesetzte Reorganisations-Kommission richtet mit Zuschrift d. d. 20. September das Gesuch an den Regierungsrath, es möchte an seine zu reorganisirende & zu erweiternde kaufmännische  Fortbildungsschule ein erhöhter Staatsbeitrag in Aussicht gestellt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
I. Es ist den Petenten zu erwidern: Bei den jüngsten Vorberathungen über den Gesetzesentwurf betr. das Volksschulwesen haben der Erziehungsrath & der Regierungsrath auch die kaufmannischen [sic!] Fortbildungsschulen unter diejenigen Anstalten aufgenommen, welche unter gewissen Bedingungen Anspruch auf einen Staatsbeitrag erheben können. Die betreffende Vorlage liegt nun vor dem Kantonsrath, und es ist über ihr weiteres Schicksal noch nichts Bestimmtes vorauszusehen, so daß sich auch die Behörde nicht in irgend einer Weise schon jetzt verbindlich machen kann. Immerhin erklärt sich der Regierungsrath geneigt, nach vollzogener Reorganisation der kaufmännischen Fortbildungsschule Zürich gestützt auf einen ersten Jahresbericht auch einen den vermehrten Ausgaben für Unterrichtszwecke entsprechenden erhöhten Jahresbeitrag zu verabreichen, in der Meinung, daß die neue Schule der Aufsicht der ordentlichen Schulorgane des  Staates unterstellt & von den letztern befriedigende Leistungen konstatirt werden.
II. Mittheilung an denselben (Präsident Robert Billeter).
