Hr. Weber-Rüsch, Büchsenmacher in Zürich, Ausstellung einer Empfehlung für ein Pulververkaufspatent.

[Präsidial-Verfügungen vom 28. Februar 1872.]
Der Regierungsrath
hat
in Sachen
des Hr. Weber-Rüsch, Büchsenmacher in Zürich, –
betr. Gesuch um Ausstellung einer Empfehlung
für Ertheilung eines Pulververkaufspatentes, –
da sich ergeben:
1. Hr. Weber stellte im November vor. Js. das Gesuch um Ausstellung einer Empfehlung für Ertheilung eines Pulververkaufspatentes ab Seite des eidgen. Finanzdepartementes; es konnte aber diesem Gesuche keine Folge gegeben werden, weil das benöthigte Zeugniß des Stadtrathes Zürich vom 28. Dezember v. Js wohlbegründet sich dagegen aussprach.
2. In der jüngsten Zeit hat nun Herr Weber in Folge Verständigung mit der hiesigen Stadtschützengesellschaft im Scheibenhause Sihlhölzli ein Local erworben, das vom Stadtrathe als passend bezeichnet wird u. er in Folge dessen auf Ertheilung der gewünschten Empfehlung anträgt. – Hr. Weber stellt erneuert das Eingangs erwähnte Gesuch. –
– auf den Antrag der Justiz u. Polizeidirektion –
beschlossen:
1. Sei mittelst gegenwärtigem Beschlusse dem Pe-  tenten zu Handen des eidgen. Finanzdepartements eine Empfehlung für ein Pulververkaufspatent ertheilt. 
2. Mittheilung an den Petenten u. die Justiz- u. Polizeidirektion.
