Weisung an den Großen Rath betr. die Anerkennung der Wahl des Hrn. a. Staatsschreiber von Wyß zum Mitgliede des Großen Rathes für den Wahlkreis Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozesses über die von dem Wahlkreise Zürich unter’m 29ten October getroffene Wahl des Herrn alt Staatsschreiber von Wyß zum Mitgliede des Großen Rathes
beschlossen:
Es sei bei dem Großen Rathe mittelst nachfolgender Weisung auf Anerkennung der Wahl anzutragen.
Weisung: 
Nachdem die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Zürich durch die von dem Großen Rathe unterm 3ten October dem Herrn Profeßor Dr Bluntschli ertheilte Entlassung erledigt worden, ist die Wahlkreisversammlung Zürich den 29ten Oktober zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei laut beiligendem Verbalprozeß vom 2964. stimmberechtigten Bürgern 497. Votanten ein, welche im ersten Scrutinium mit 391. Stimmen den Herrn alt Staatsschreiber Georg von Wyß zum Mitgliede des Großen Rathes wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen stattgefunden hat, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe darauf an, daß die Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Nägeli übernommen.
