Niederlaßungsbewilligung für Anna Margaretha Eberhard von Mettlen, Cantons Thurgau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23. v. M. die von dem Gemeindrathe  Küßnacht der Anna Margaretha Eberhard von Mettlen, Cantons Thurgau, ertheilte Niederlaßungsbewilligung bestätigt. 
Hiervon wird dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Gemeinde Küßnacht und der Eberhard, unter Beylegung der eingesandten Acten, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken. 
