Emil Vogel von Bülach. Ernennung dess. zum außerordentl. Stellvertreter des Statthalteradjunkten in Winterthur.

Circular-Beschluß.
2. October 1882.
Der Regierungsrath
hat
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift dat. 29. September d. Js. theilt das Statthalteramt Winterthur mit, daß Hr. Statthalteramtsadjunkt Alfr. Ziegler in Winterthur seit dem 25. d. Mts. am Typhus krankliege und daß derselbe vermuthlich während längerer Zeit seine Amtsthätigkeit nicht wieder werde aufnehmen können. Hr. Würmli ersucht um beförderliche Bezeichnung  eines außerordentlichen Stellvertreters für die Adjunktur, da er ohne Schädigung der öffentlichen Interessen den Obliegenheiten beider Amtsstellen für längere Zeit nicht genügen könne.
B. Mit Telegramm vom 30. Septbr. schlägt Herr Statthalter Würmli im Einverständniß mit H[erren] Ziegler zum außerordentlichen Adjunkten vor:
Herrn Emil Vogel, Advokat in Bülach, –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Als außerordentlicher Stellvertreter des Adjunkten des Statthalteramtes Winterthur für die Dauer der Krankheit des Herrn Ziegler wird ernannt:
Herr Emil Vogel, Advokat in Bülach.
II. Ueber die Kosten der Stellvertretung im Sinne des §. 70, Abs. 2 des Gesetzes betreffend die zürcherische Rechtspflege behält sich der Regierungsrath besondere Schlußnahme vor.
III. Mittheilung an a) H[errn] Advokat E. Vogel in Bülach, b) H[errn] Statthalteramtsadj. A. Ziegler in Winterthur, c) H[errn] Statthalter Würmli in Winterthur, & d) die Staatsanwaltschaft.
