Zimmermeister Bünzlis Erben in Uster, abgewies. Revisionsbegehren betr. Steuernachzahlung.
Mit Eingabe vom 20. vor. Mts. sucht Herr Fürsprech Zimmermann in Uster, Namens der Erben des verstorbenen Zimmermeister Bünzli um Revision des Regierungsbeschlusses vom 29. Juli betreffend Steuernachzahlung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Es kann auf das Revisionsgesuch, weil einerseits in demselben keine neuen Gründe vorgebracht sind und anderseits dasselbe verspätet erscheint, nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an den Revisionspetenten und an die Finanzdirektion.
