Bundesrath, Zuschrift an denselben betr. Bürgerrechtszusicherung für Elisa Schättis, von Sipplingen, Würtemberg.

[Praesidial-Verfügungen.
vom 19. Februar 1870.]
Das Pfarramt Uster ersucht um Verwendung für Ausstellung einer Kopulationsanzeige u. Bürgerrechtszusicherung für Elisa Schättis von Oberuster durch die Behörden von Sipplingen, Oberamts Ueberlingen, welche Bescheinigungen durch verschiedene Zuschriften vergeblich reklamirt worden seien.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet. 
