Frist zur Eingabe der Rekurse gegen die Vermögenssteuer und Niedersetzung einer Commission.
Mit Eingabe vom 10t. d. M. theilt das Abgabendepartement mit, nach Erledigung der Taxationen der Vermögens- Erwerbs  und Einkommenssteuer für das Jahr 1845. sei denjenigen Steuerpflichtigen, welche in ihren Taxationen erhöht oder deren Reklamationen gar nicht oder nur theilweise begründet gefunden worden seien, hievon Anzeige gemacht und denselben zur Eingabe des ihnen nach §. 16. des Steuergesetzes offen stehenden Rekurses an den Regierungsrath eine Frist bis zum 28t. März anberaumt worden.
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Es sollen die bisdahin eingehenden Rekurse dem Abgabendepartemente zur Begutachtung überwiesen werden.
II. Nach Ablauf des 28t. März sollen keine Rekurse mehr angenommen werden;
III. Zur Prüfung der eingegangenen Rekurse wird eine Commission, bestehend aus 
MHHerrn Regierungsrath Rüttimann 
     “                     “            Nägeli
     “                     “            Ziegler
niedergesetzt.
