Auftrag an die Direktion des Militärs zu Einreichung eines Gutachtems [sic!] betr. die Vollziehung der neuen Bundesgesetzgebung über das Militärwesen.
Der Regierungsrath hat mit Hinsicht auf den Beschluß des Großen Rathes vom 17 dieß betreffend Verschiebung der Berathung des Gesetzesentwurfes über die Militärorganisation des Kantons Zurich [sic!] und Ertheilung dießfälliger Vollmachten an den Regierungsrath
auf erfolgten Anzug
beschlossen:
Die Direktion des Militärs wird eingeladen, dem Regierungsrathe Antrag zu hinterbringen, in welchem Umfang, die neue Bundesgesetzgebung betreffend das Militärwesen schon im Jahr 1851 im hiesigen Kanton in’s Leben zu treten haben [recte: habe].
Mittheilung an die Direktion des Militärs[.]
