Erledigung des Rekurses des Herrn Bezirksrichter Toggenburger in Marthalen, betreff. Militärpflichtersatz.
Der Regiegungsrath [sic!] hat auf den Bericht und Antrag der verordneten Commission, in Sachen des Herrn Bezirksrichter Gottfried Toggenburger in Marthalen, Rekurrenten
gegen
den Kriegsrath, betreffend Militärpflichtersatz:
nach Einsicht und Prüfung der Akten
gefunden
Es sei der Rekurs theilweise begründet
und demnach
den Militärpflichtersatz auf 17. Frkn. 83. Rppn. festgesetzt, wonach Herr Toggenburger 3. Frkn. 17. Rppn. zurük zu bezahlen sind:
Hievon wird dem Kriegsrathe für sich und zu Handen der betreffenden Behörde, sowie dem Rekurrenten [unter Rükstellung des Empfangscheines] Kenntniß gegeben.
