Bez. Arzt Dr Zehnder Rücktrittserklärung u. Ausschreibung sr. Stelle.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Gesuches des Hrn. Bezirksarzt Dr Zehnder in Oberstraß vom 14. dieß um Entlassung von der Stelle eines Bezirksarztes für den Bezirk Zürich auf Ende Juni l. Js., wegen Familienverhältnissen und in Folge der sich immer mehr steigernden Anforderungen, welche an diese Stelle gebunden seien,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschlossen:
I. Von der Rücktrittserklärung des Hrn. Dr Zehnder als Bezirksarzt für den Bezirk Zürich wird Vormerk am Protokoll genommen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Sanitäts- u. Gefängnißwesens und der Finanzen an Erstere mit der Einladung die Stelle zur Wiederbesetzung auszuschreiben, sowie an Hrn. Bezirksarzt Dr Zehnder. 
