Waßerrechtsbewilligung für eine Getreidemühle des Hrn. R. Däppeler, von Würenlos C. Aargau, seßh. in Unter-Oetweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12ten dieses Monats] in Sachen des Herrn J. Rudolf Däppeler, von Würenlos, Cantons Aargau, seßhaft auf Grundeigenthum in Unter-Oetweil, hiesigen Cantons, betreffend Errichtung  einer Getreidemühle.
Da sich ergeben:
A. Herr Däppeler habe in einer Eingabe vom 22ten August 1843. das motivirte Gesuch gestellt, an der Limmat eine Getreidemühle nach dem beigelegten Riß und Plan mit unterschlächtigem Waßertrieb, bestehend in einem Rad anbringen und das Waßer des Limmatflußes dazu benutzen zu dürfen.
B. Herr Ingenieur Fries, dem das Gesuch zur reglementarischen Behandlung und mit dem Auftrage überwiesen worden, zu prüfen, „ob nicht vielleicht auch Aargauische Angehörige bei der Sache betheiligt werden könnten“, – berichte:
Bei der Lokalbesichtigung habe er sich genau nach den nahen Grenzlinien des Cantons Aargau erkundigt und gefunden, daß dieselben namentlich die Limmat mehrere tausend Fuß unterhalb der Baustelle des Herrn Däppeler passiren und daß bei den bestehenden Verhältnissen die projektirte Anlage desselben auf jene Distanz durchaus keinen irgendwie nachtheiligen Einfluß ausüben könne. Auch sei er [der Experte] auf vielseitige Nachfrage versichert  worden, daß in dieser gegen keine aargauischen Angehörige innert zürcherischen Marken Eigenthum besitzen, sondern daß im Gegentheil das Eigenthum zürcherischer Angehöriger in dieser Gegend noch bedeutend in den Kanton Aargau eingreife.
Betreffend die projektirte Anlage selbst, so habe er die Eigenschaften der betreffenden Fluß-Section geprüft, dieselben in den beiliegenden Plan aufgenommen und die erstere auf demselben eingezeichnet.
Der Fluß erscheine an dieser Stelle zwar nicht sehr regelmäßig und normal, allein dessen Ufer seien durchweg gesichert und gut erhalten: Die Richtung und die Lage des Stromstriches seien für das Projekt des Petenten sehr günstig. An einer bedeutenden Konvexität desselben sei die Mündung des Zulaufkanales angebracht und empfange demnach die größte Waßermasse.
Der Wuhrkopf a. der in Quadern ausgeführt werden soll, diene nicht allein zur Sicherheit der äußern Kanalwand, sondern empfange zur Speisung des Kanals eine bedeutende Waßermasse.
Die Stellung der Mühle am Kanal sei zwar nicht nach den Grundsätzen der Technik gewählt, da nach diesen ein möglichst kurzer Ablaufkanal bestehen soll,  damit das Gefäll, das man diesem nothwendig geben müsse, nicht der Verwendung beim Werke selbst entzogen werde, allein die gewählte Stellung soll so viele Vortheile nahmentlich in Hinsicht der Zufahrt gewähren, daß der Unternehmer es vorziehe, das verlorne Gefäll für den Auszugkanal dagegen zu vernachläßigen.
Auf die Schiffahrt könne diese neue Anlage durchaus keinen nachttheiligen Einfluß üben, da der Stromstrich durch dieselbe nicht verändert und daher die Thalfahrt wie früher und die Bergfahrt am andern als dem konkaven Ufer geschehe.
Das Gefäll der Limmat soll sich an dieser Stelle nach der übereinstimmenden Aussage der benachbarten Einwohner und der Schiffleute beständig um etwas verändern. Bei Anwesenheit der Experten sei dasselbe von der Mündung des Kanales a. bis zu deßen Auslauf d. auf eine Länge von 900.‘ 1.‘‘ 8.‘‘‘ gewesen. Die Breite des Rades soll 8‘. betragen. Privateinsprachen seien keine erhoben worden;
auf den gutächtlichen Antrag des Experten vom 23ten Februar und des Waßerbaudepartements vom  3ten Mai d. J.
beschlossen:
I. Dem Herrn Johann Rudolf Däppeler, Müller von Würenlos, Cantons Aargau, seßhaft auf Grundeigenthum in der zürcherischen Gemeinde Unter-Oetweil, wird hiemit auf Grundlage des von Herrn Ingenieur Fries aufgenommenen Grundrisses d. d. Januar 1844. die Bewilligung ertheilt, bei der Ueberfahrt unterhalb des Dorfes Unter-Oetweil eine Mühle mit drei Mahlgängen und den nöthigen Beiwerken zu errichten und zu diesem Behufe das nöthige Waßer aus der Limmat durch einen Kanal von vierhundert Fuß Länge und acht Fuß Breite einem unterschlächtigen Rade von ebenfalls acht Fuß Breite zuzuführen und das Obwasser in einem Kanal von fünfhundert Fuß Länge und acht Fuß Breite ohne Abbruch wieder in die Limmat abzuleiten, Alles unter nachstehenden Bedingungen.
1. Soll der Einlauf in den Kanal durch einen solid gemauerten Wuhrkopf gesichert und mit gehörig gut konstruirten Schützen versehen sein. 
2. Der Wuhrkopf soll die einzige Schwelleinrichtung bilden und außer demselben keinerlei andern, weder bleibende noch provisorische Schwelleinrichtungen [Wuhre]  und dergleichen im Flußbette der Limmat getroffen, werden dürfen.
3. Soll von der Stelle, wo der Flußfußweg nach der Ueberfahrt sich mit dem Kanale kreuzt, von dem Unternehmer eine solide Brüke über denselben hergestellt und von dem jeweiligen Mühlebesitzer in eigenen Kosten unklagbar erhalten werden.
4. Unmittelbar vor dem Waßerrade soll eine sogenannte Widschütze nach der Limmat angebracht und namentlich auf der Seite gegen die Letztere durch gehörige Nachbettung und Senksteine von Unterwaschung gesichert werden.
5. Ebenso ist der Auslauf des Azugskanales an der Limmat durch ähnliche Vorrichtungen zu sichern.
6. Soll der Unternehmer in seinen Kosten am obern Ende des Zulaufkanales über den Kanal der Freischlüße und am untern Ende des Abflußkanales einfache Fußstege für die Schiffleute, welche die Schiffe aufwärtsziehen, herstellen und in eigenen Kosten stets unklagbar unterhalten.
7. Hat derselbe die Ufer der Limmat im ganzen Bereich seiner Anlage zu sichern und zu unterhalten.
8. Im Falle früher oder später eine Correktion des Laufes  der Limmat in dieser Gegend ausgeführt werden sollte, ist der jeweilige Eigenthümer des Waßerwerkes verpflichtet, allfällige durch eine solche Fluß-Correktion erforderlich werdende Veränderungen der Anlagen seines Gewerbes in eigenen Kosten und nach Vorschrift der Regierung auszuführen.
9. Hat der Unternehmer für jeden durch seine Anlagen verursachten Schaden zu haften.
10. Wird diese Bewilligung nur zum Betrieb einer Mühle mit drei Mahlgängen ertheilt und es darf daher ohne neu eingeholte Bewilligung dieselbe zu keinem andern Erwerbszweig benutzt und keine die Vermehrung der Waßerkracht [recte: Waßerkraft] bezwekende Veränderung vorgenommen werden.
11. Soll nach Herstellung der Werke dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Finanzrathes davon Anzeige gemacht werden, damit sodann die Höhe des Schwellbret Einlauf und diejenige des Fachbaumes durch unveränderliche Marken bestimmt, die Waßerkraft vermessen, der jährlich an den Staat zu entrichtende Waßerzins festgesetzt und geprüft werden kann, ob die getroffenen Einrichtungen mit der gegenwärtigen Bewilligung übereinstimmen.  
II. Hievon wird dem Rathe des Innern [unter Rückstellung von Plan und Akten] dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben, sowie Letztern Gegenwärtiges als Waßerrechtsurkunde besonders ausgefertigt.        
