H. Huber u. Sohn in Hausen a/A. Reklamation betr. Lieferung d. neuen Ursprungsscheine.
Die Direktion der Finanzen berichtet über die Reklamation der Firma Huber u. Sohn in Hausen a/A. betreffend Lieferung von Ursprungsscheinen nach dem von einer Anzahl Kantone [sic!] vereinbarten u. im Kanton Bern bereits eingeführten Formular, es sei ihr von dem bezüglichen Beschlusse des Regierungsrathes vom 22. Juli abhin keine Mittheilung zugekommen u. in Folge dessen dem Stempelamte, welches zwar ohne schriftliche Anweisung bereits in dieser Sache gehandelt habe, kein sachbezüglicher Auftrag ertheilt worden.
In einem beigelegten Berichte des Stempelamtes wird sodann die Frage aufgeworfen, ob das neue Formular für alle Kantone gelte, welche die Vorweisung von Ursprungsscheinen verlangen, und ob demgemäß die alten Formulare nicht mehr verkauft werden dürfen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei der Direktion der Finanzen der Beschluß vom 22. v. Mts. mitzutheilen mit dem Beifügen, daß in allen Fällen nur Ursprungsscheine nach dem neuen Formular aushinzugeben seien.
