Festsetzung der Besoldungszulagen für die Staatskanzlisten für das Jahr 1862.
Da an Stelle des sechsten Kanzlisten der Staatskanzlei während dieses Jahres ein außerordentlicher Gehülfe angestellt werden mußte, welcher aus dem gesetzlichen Kredite mit Frk. 888 bezahlt wurde, so müssen die mit Ende des Jahres 1861 festgesetzten Besoldungen für die Kanzlisten wieder reduzirt werden.
Ferner, da der IV Kanzlist, Herr Baader, seit längerer Zeit von der Tit. Direktion der Justiz gänzlich aus der Kanzlei fortgenommen und für besondere Arbeiten beschäftigt wird, während die ordentlichen Geschäfte dieser Direktion von den übrigen Kanzlisten ausgefertigt werden, übrigens der gesetzliche Kredit von Frk. 5500 für Bezahlung eines hierdurch nothwendig gewordenen 2ten außerordentlichen Gehülfen, welcher im Einverständnisse mit dem Tit. Regierungspräsidium angestellt werden mußte, nicht ausreicht, so wird eine Anordnung behufs Deckung dieser außerordentlichen Ausgabe erforderlich.
Endlich erlaubt sich die Staatskanzlei auf das Gesuch des ersten Kanzlisten Herrn Geilinger darauf aufmerksam zu machen, daß durch die Abschaffung des gesandtschaftlichen Visums von Seite fast aller auswärti-  gen Staaten, durch dessen frühere Besorgung ihm eine erhebliche Einnahme erwuchs, sein Gesammteinkommen beträchtlich geschmälert wurde. Es besteht dieses jetzt aus Frk. 1500 fixem Gehalt und durchschnittlich Frk. 600 Sportelnantheil, mithin aus Frk. 2100. Da die Verantwortlichkeit und faktische Bedeutung der Stellung des Herrn Geilinger, welcher dem Paßwesen allein vorsteht und das Rechnungswesen der Kanzlei besorgt, derjenigen von meistens besser besoldeten Stellen gleich kommt, so wollte es die Staatskanzlei nicht unterlassen, den Gegenstand hier wenigstens zur Sprache zu bringen, ohne hierüber einen Antrag zu stellen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Staatskanzlei
beschließt:
I. Den Staatskanzlisten sind für das abgelaufene Jahr 1862 ihre Besoldungen festzusetzen wie folgt:
Diejenige
des
II
provisorisch gewählten
Kanzlisten Herrn Wirz
auf
Frk.
1000.
“
“
III
Kanzlisten
Hrn.
Utzinger
“
“
1250.
“
“
IV
“
“
Baader
“
“
1200.
“
“
V
“
“
Rüegg
“
“
1150.
 gedeckt werden.
II. [sic!] Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
