Unterstützung der Gemeinde Watt zur Schulhausbaute.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 8. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen  Antrages, beschloßen, der Schulgenoßenschaft Watt, welche im Jahre 1834. auf 1835. mit möglichster Kraftanstrengung ein Schulhaus sammt Lehrerwohnung mit dem Kostenaufwande von 6941. Fr. erbaut, einen Unterstützungsbeytrag von 800. Fr. verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
