Beschlüße betr. d. Verfahren mit d. Leichen in d. Pflegeanstalt Rheinau.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege erstattet folgenden Bericht:
A. Es habe die Direktion des Erziehungswesens mit Schreiben vom 17. April l. Js. auseinandergesetzt, daß die Leichen der Versorgungsanstalt als Lehrmaterial für die pathologische Anatomie und den Präpariersaal von größtem Belang seien und nach der übereinstimmenden Meinung der betheiligten Behörden durch die Verlegung des alten Spitals nach Rheinau die bisherige Abgabe von Leichen an die anatomischen Anstalten durchaus keinen Abbruch erleiden dürfe. Hievon ausgehend habe die Direktion des Erziehungswesens, behufs Regulirung dieser Angelegenheit folgende Vorschläge gemacht:
1. Sämmtliche Leichen der Pflegeanstalt Rheinau werden wie bisher die des alten Spitals, an die Leichenkammer der hiesigen Anatomie abgeliefert und es wird über sie nach den darüber geltenden reglementarischen Bestimmungen disponirt.  
2. Dem Arzt in Rheinau kommt eine Section nicht zu, wohl aber das Recht auf Beiwohnung, resp. auf einen Bericht über den Sectionsbefund.
3. Die Verwaltung in Rheinau liefert die Särge, besorgt den Transport bis zur Station Marthalen; auch übernimmt sie für beides, so weit nicht dafür aus dem Nachlaß oder von den Angehörigen Ersatz geleistet wird, die Kosten. Der weitere Transport erfolgt auf Rechnung der Erziehungsdirektion.
4. Durch Schreiben vom 10. Mai habe die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, der Direktion des Erziehungswesens erwiedert, daß sie, die Wichtigkeit der Leichen der Versorgungsanstalt für die Zwecke der anatomischen Institute vollständig anerkennend, im Allgemeinen gegen die Abgabe der Leichen an die Anatomie, soweit nicht die § § 2 und 3 des Reglementes vom 9. August 1862 eine Ausnahme gestatten, keine Einwendung erheben wollte, daß sie dagegen den zweiten Wunsch als etwas zu weit gehend betrachte, und dem ärztlichen Direktor als behandelnden Arzte in interessanten Fällen das Recht einer einfachen Section gewahrt wissen möchte, wodurch nicht ausgeschlossen sei, daß die betreffenden Leichen gleichwol für die Zwecke der Anatomie verwendet werden können; mit dem dritten Punkte erkläre sie sich einverstanden.
C. Die Direktion des Erziehungswesens theile nun mit Schreiben vom 22. Mai in Antwort auf das Schreiben der  Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, vom 10. gl. Mts. mit, daß sie ihren unterm 17. April geäußerten Wunsch in der Hauptsache als erledigt betrachte. Betreffend das dem ärztlichen Direktor vorbehaltene Recht der Vornahme einer einfachen Sektion in interessanten Fällen könne sich die Direktion des Erziehungswesens mit der Aufrechthaltung des bisherigen Zustandes einverstanden erklären, vorausgesetzt daß sich derselbe auch in der Ausführung gleich bleibe. Ein Unterlassen der Sektion sei nämlich bisher nur von zwei Patienten gewünscht worden, eine Sektion durch den Arzt des alten Spitals aber ihren Wissens nie vorgekommen.
Die Befürchtung, welche bei der Direktion des Erziehungswesens aufgetaucht sei, daß sich dieses Verhältniß durch die Verlegung der Anstalt aus der Nähe der medizinischen Institute nach dem entfernten Rheinau ändern könnte, werde durch den Umstand abgeschwächt, daß als Begräbnißplatz für die sämmtlichen Leichen nach wie vor, der hiesige Spital-Kirchhof dienen solle, worüber die Spitalpflege mit der Direktion des Erziehungswesens einig gehe; dadurch sei allerdings indizirt, daß die Leichen intakt hieher geliefert, und, sei es dem pathologischen Anatomen behufs der Sektion, sei es dem Anatomen behufs der Verwendung, zur Disposition gestellt werde. Was daher den von der Spitalpflege geäußerten Wunsche zu Gunsten des Direktors betreffe, so können die collidirenden Interessen nach der Meinung der Direktion des Erziehungswesens nicht anders gelöst werden, als durch eine Ver-  ständigung desselben im Sinne des Verzichtes auf die eigene Vornahme der Sektion. Die Direktion des Erziehungswesens setzte in ihm einen wissenschaftlich gebildeten Arzt voraus, und könne daher kaum annehmen, daß derselbe den medizinischen Lehrinstituten nicht gerne den Vorrang einräumen werde, zumal er sicher sein könne, daß seine allfälligen Wünsche bei dem sectirenden Dozenten alle Berücksichtigung finden werden. Ueber die Einrichtung des Leichentransports werde die Direktion des Erziehungswesens die Spitalpflege in Kenntniß setzen, sobald sie mit der Nordostbahndirektion eine Vereinbarung zu Stande gebracht haben werde.
D. Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, dagegen finde keinen Grund, von ihren unterm 10. Mai ausgesprochenen Ansichten abzugehen, namentlich wenn sie in Betracht ziehe, daß nach den Bestimmungen des Reglementes des Regierungsrathes vom 9. August 1862 dem behandelnden Arzte das Recht einer Sektion zustehe, ferner ins Auge fasse die veränderte Stellung, die der Regierungsrath dem ärztlichen Direktor der Pflegeanstalt zugewiesen habe, endlich berücksichtige, daß die neuere Wissenschaft den Pflege- oder Versorgungsanstalten, in denen es sich vorzugsweise auch um Behandlung der Geisteskrankheiten handle, eine höhere Aufgabe, als bisher, stelle. Deshalb müsse das Bestreben der Behörden dahin gerichtet sein, für die Leitung solcher  Anstalten tüchtige, auf der Höhe der Wissenschaft stehende Männer zu gewinnen und zu erhalten, was aber kaum möglich wäre, wenn dem Arzte die nächstgelegenen und natürlichsten Mittel zu weiterm wissenschaftlichem Studium entzogen würden. Die Spitalpflege glaube aber, daß sich die Angelegenheit auf eine Weise ordnen lasse, mit der sich sowol die anatomischen Institute, als der Direktor der Pflegeanstalt in Rheinau, befreunden dürften. Darüber, daß die hiesige Spital-Kirchhof nach wie vor als Begräbnißplatz für die sämmtlichen Leichen der Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten, somit auch derjenigen der Pflegeanstalt Rheinau, dienen sollte, habe sich zwar die Spitalpflege noch nicht definitiv ausgesprochen, zumal § 4 des oben citirten Reglementes bestimme, daß alle Beerdigungen auf den Kirchhöfen der betreffenden Anstalten stattzufinden haben und somit consequenter Weise für Beerdigung der Leichen der Pflegeanstalt Rheinau ein eigener Kirchhof daselbst angelegt werden könnte, wie es die Spitalpflege auch beabsichtigt habe.
Sie wolle indessen in diesem Punkte den Wünschen der Direktion des Erziehungswesens entgegenkommen, und könne sich damit einverstanden erklären, daß sämmtliche Leichen der Pflegeanstalt Rheinau nach Zürich, und zwar von der Station Marthalen weg auf Rechnung der Direktion des Erziehungswesens gebracht, und, mit Ausnahme der Leichen derjenigen Versorg-  ten, welche bei Lebzeiten ausdrücklich gegenüber dem Direktor der Anstalt den Wunsch ausgesprochen haben, daß eine Sektion ihrer Leiche unterbleibe, zu wissenschaftlichen Zwecken verwendet werden, in der Meinung, daß dem ärztlichen Direktor in Rheinau das Recht zustehe, an der Hälfte der Leichen, als deren Gesammtzahl nach eines durchschnittlichen Berechnung ca. 50 pr. Jahr angenommen werden können, eine Oeffnung des Schädels vorzunehmen, dagegen derselbe gehalten sei, die übrigen Theile der betreffenden Leichen, sowie die zweite Hälfte aller Leichen untersehrt auf die Anatomie gelangen zu lassen.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
und eines Gutachtens der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
1. Sämmtliche Leichen von Versorgten der Pflegeanstalt Rheinau sind in der Regel uneröffnet nach Zürich zu bringen, mit Vorbehalt der medizinalpolizeilichen Vorschriften z. B. für Pockenkranke.
Die Beerdigung findet ausschließlich auf dem Begräbnißplatze der Kantonal-Krankenanstalt in Zürich statt.
2. Alle diese Leichen gelangen zunächst in die Leichenkammer der Anatomie und es wird über dieselben nach den darüber geltenden reglementarischen Bestimmungen verfügt [s. Reglement betr. das Verfahren mit Leichen v. 9. Aug. 1862]
3. Der Arzt in Rheinau ist berechtigt, den Sektionen beizuwohnen u. ein Sektionsprotokoll zu verlangen. 

4. Ausnahmsweise darf in für die Psychiatrie interessanten Fällen vom Arzt eine Oeffnung des Schädels und Rückgraths einzelner Leichen, jedoch mit Schonung der weitern Theile, in Rheinau selbst vorgenommen werden; doch sollen diese Sektionen in keinem Falle auf mehr als einen Viertheil sämmtlicher zur Sektion kommender Leichen ausgedehnt werden. Dabei behält der Regierungsrath vor, die eben erwähnten Bestimmungen weiter zu beschränken, falls das Interesse der medizinischen Institute dieß erfordern sollte.
5. Die Verwaltung der Pflegeanstalt Rheinau liefert die Särge, besorgt den Transport bis zur Station Marthalen, auch übernimmt sie für beides, soweit nicht dafür aus dem Nachlaß oder von den Angehörigen Ersatz geleistet wird, die Kosten. Der weitere Transport aller Leichen erfolgt auf Rechnung der Erziehungsdirektion.
6. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
