Kirchgemeinde Goßau. Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einiger Straßenbauten 3 Classe.
In Sachen der Gemeinde Goßau,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einiger Straßenbauten 3r Classe,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 15 Weinmonat dß. Js. macht der Gemeindrath Goßau die Anzeige, daß die Straßen 3 Classe von Oberottikon über den Hundsrücken u. von Unterottikon bis Herschmettlen, für welche der Regierungsrath durch Beschluß vom 9 Christmonat 1858 einen Staatsbeitrag in Aussicht gestellt habe, nun vollendet seien u. ebenso eine dritte Straßenstrecke zwischen Herrliberg und Hinweil.
Die Straße von Ober-Ottikon über den Hundsrücken sei 3397 Fuß lang u. koste	Fr. 7725.16
die Straße nach Herschmettlen sei 1450 Fuß lang u. koste		“   2624.57
u. diejenige von Herrliberg bis zur Eisenbahn habe eine Länge von 1829 Fuß
u. die Kosten belaufen sich auf						“   3767.12
Die Gesammtkosten dieser Straßenbauten betragen also Fr 14,116. 85 Rp.
Der Gemeindrath stellt nun das Gesuch, der Regierungsrath möchte die Größe des zugesicherten Beitrages bestimmen u. denselben ausbezalen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. An die Kosten der Straßen von Ober-Ottikon über den Hundsrücken u. von Unter-Ottikon bis Herschmettlen hat der Regierungsrath unterm 9 Christmonat 1858 Staatsbeiträge zugesichert u. es steht der Bestimmung derselben nichts entgegen. Die Straßen haben mit Inbegriff der Seitengraben 19’ Breite, der laufende Fuß kommt auf 2 Fr. 13 Rp. zu stehen.
In dem Auszuge aus der Rechnung sind keine Ausgaben enthalten, welche bei der Ausmittlung des Beitrages außer Betracht zu fallen hätten. Der Kreisingenieur bemerkt, die Straßen seien ganz ordentlich ausgeführt, einzig sei noch zu verlangen, daß dieselben noch ausgemarkt u. an den größern Auffüllungen mit Schutzwehren versehen werden.
Was dagegen die Straßenstrecke von Herrliberg bis zur Eisenbahn betrifft, so hat Goßau hiefür die Zusicherung eines Staatsbeitrages weder erhalten noch auch nur verlangt. Ein Beschluß des Bezirksrathes, wodurch die Richtung der Straße festgesetzt worden wäre, liegt nicht vor. In dem  Beschlusse des Regierungsrathes vom 15 Mai 1858 sind zwar die Verhandlungen erwähnt, welche zwischen Goßau u. Hinweil statt gefunden haben, allein von der definitiven Erledigung der Angelegenheit erhielt die Behörde keine Kenntniß u. der den Akten beigelegte Vertrag vom 1 Herbstmonat 1858 gibt nur Aufschluß über die beidseitigen Leistungen, allein soviel der Direktion bekannt ist, bestehen doch noch über die Richtung der Straße auf einer Strecke Differenzen. Auch ist in Rechnung von der Ausgabe von Fr. 3767. 12 Rp. der Beitrag, den Hinweil geleistet hat, nicht in Abzug gebracht. Ueberhaupt gewähren die Akten über die Verhältnisse dieser Straße nicht die erforderliche klare Einsicht. Die Direktion ist daher nicht im Falle, die Ertheilung eines Beitrages an diese Straße zur Zeit zu beantragen u. sie hält dafür, es sollte der Gemeinde Goßau überlassen werden, ob sie auf dem Begehren um einen Beitrag beharre, in welchem Falle sie im Sinne obiger Bemerkung eine klare Darstellung des Sachverhaltes unter Beilegung des bezirksräthlichen Beschlusses, durch den die Richtung der Straße festgesetzt wurde, einzureichen hätte.
Für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht hat die Staatskassa in den Jahren 1857 bis 1859 für die obigen Straßen bereits Fr. 394 verausgabt.  
b. Die Beitragsquote für Goßau beträgt
nach der alten Schule 231 pr. mille
  “       “  neuen     “     194   “      “
sonach im Mittel	 213   “      “
Der Staatsbeitrag käme sonach für die beiden erstern Straßen auf Fr. 2204. 49 Rp. u. nach Abzug der Kosten für technische Vorarbeiten auf Frkn. 1810. 49 Rp. zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Goßau wird an die Kosten des Baues der Straße von Oberottikon über den Hundsrücken u. von Unterottikon bis Herschmettlen (Vollendung) ein Staatsbeitrag von Fr. 2000 festgesetzt, wovon jedoch Fr. 300 so lange zurück zu behalten sind, bis die Straßen ausgemarkt u. an den Auffüllungen mit Schutzwehren versehen sind.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Goßau durch das Mittel des Statthalteramtes (mit Weglassung von Fact. B. C.) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
