Patentirung d. H[errn] Bullinger, Scheller, Schnyder als Geschäftsagenten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom  24 dieß und einer solchen vom 27 dieß, worin dasselbe anzeigt, es habe den Herrn Friedensrichter G. Bullinger, Salomon Scheller, und J. Heinrich Schnyder dahier, welche sich behufs Erlangung eines Geschäftsagentenpatentes angemeldet haben, in Anwendung des § 2 lemma 3 des Gesetzes betreffend die Geschäftsagenten die Prüfung erlaßen; 
beschloßen:
I. Seien den Herren Bullinger, Scheller, und Schnyder Geschäftsagentenpatente auf die Dauer von vier Jahren von heute an, unter der Bedingung auszustellen, daß sie sich vorerst bei der Staatskanzlei durch gehörige Bescheinigung:
a) über Entrichtung der Patentgebühr an die Staatskaßa;
b.) über Annahme der gesetzlich zu leistenden Caution durch den Finanzrath, sowie
c.) darüber auszuweisen, daß sie vor Bezirksgericht Zürich ein Handgelübde für gewißenhafte Geschäftsführung abgelegt haben;
II. Sei hievon dem Finanzrathe, sowie den Petenten, letztern mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, daß sie nach Vorweisung der  obigen Bescheinigungen das Patent bei der Staatskanzlei gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe beziehen können.
III. Sei hierauf die Patentirung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
