Zuschrift an die Regierung des Standes Thurgau, betreffend den Caspar Hofmann von Kefikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. v. M. beschloßen, aus Veranlaßung der Weigerung der Vorsteherschaft der Thurgauischen Gemeinde Kefikon, dem von da gebürtigen, aber in dem Zürcherischen Theile dieser Ortschaft angeseßenen Caspar Hofmann einen Heimathschein auszufertigen, sich laut Mißiven an die Regierung des Standes Thurgau zu wenden, und selbige zu befragen, ob sie wirklich, wie die dortige Gemeindsvorsteherschaft vorgebe, eine Verfügung, wonach für die im Zürcherischen Theile der Gemeinde Kefikon angeseßenen Bürger des Thurgauischen Theiles keine Heimathscheine ausgestellt werden sollen, erlaßen habe, und worauf solche sich stütze. 
