Beschluß, betreffend den Recurs des Scharfschützen Jacob Pfenninger zu Stäfa gegen einen von dem Kriegsrath über ihn ausgefällten Spruch.
Es hat der Regierungsrath, auf angehörten Bericht und Antrag der reglementarisch niedergesetzten Commißion, rücksichtlich eines Recurses des Scharfschützen Jacob Pfenninger, Weinschenken zu Stäfa, gegen das vom Kriegsrathe Sub 10. May d. J., wegen groben Vergehen gegen die militärische Disciplin, über ihn ausgefällte Strafurtheil, in Betrachtung, daß der Pfenninger zwar erwiesener Maßen solche begangen, hingegen in der Beschuldigung, daß er an jenem Musterungstage im Wirthshause zum Löwen in Stäfa ein Gewehr abgefeuert habe, ein Irrthum obwalte, beschloßen:
Es sey Jacob Pfenninger statt mit 16. nur mit 12. Tagen scharfem Arrest, (wovon die Hälfte bey Waßer und Brod) zu bestrafen, der übrige Theil des kriegsräthlichen Beschlußes aber unverändert zu vollziehen. 
Hievon wird dem Kriegsrathe und dem Statthalteramt Meilen zu Handen des Recurrenten Kenntniß gegeben.
