Med. Dr August Lünning in Rüschlikon. Wahl dess. z. Kantonalstabsarzt.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,  
in Anwendung des § 12 des Wahlgesetzes vom 7. Nov. 1869 u. des § 31 der kant. Militärorganisation vom 31. März 1852 für eine neue Amtsdauer
gewählt:
Zum Kantonalstabsarzt:
Herrn Oberstlieut. Med. Dr August Lüning [sic!] von Rüschlikon
in der Meinung, daß der Gewählte allfälligen durch Gesetzesrevision während der Amtsdauer in seiner Stellung eintretenden Veränderungen ohne Entschädigung sich zu unterziehen habe;
und im Weiteren beschlossen:
I. Zustellung einer Urkunde an den Gewählten.
II. Publikation der Wahl im Amtsblatt.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
