Verfassungsrath resp. e. Commission dess. Gesuch um Zustellung v. Material betr. d. bei d. Verfassungsrevision zu erörternden Materien.
Mit Zuschrift vom 2. dies stellt die vom Verfassungsrathe unterm 29. v. Mts. mit der Vorlage eines Verfassungsentwurfes beauftragte Commission das Gesuch um Zustellung aller derjenigen dem Regierungsrathe vorliegenden Berichte & Gutachten, welche auf die bei der Verfassungsrevision zu erörternden Materien Bezug haben.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei der Commission zu erwiedern: der Regierungsrath sei gerne bereit, der Commission das diesfällige zu seiner Verfügung stehende Material zu übermitteln, er müsse sich aber in Ermanglung einer nähern Bezeichnung dieses Materials einstweilen auf die Zustellung folgender Entwürfe beschränken:
1. Entwurf eines Gesetzes betr. die Erbschaftssteuer,
2.       “          “     Strafgesetzbuches [Abschaffung der Todesstrafe]
3.       “          “     Gesetzes betr. das Gewerbewesen,
4. Commissionalantrag betr. die Frage der Reduktion des Salzpreises,
Mit dem Beifügen, daß der auf die Bankfrage be-  zügliche Bericht nächstens erscheinen werde & dann der Commission ebenfalls zugestellt werden solle, verbinde der Regierungsrath die weitere Erklärung, daß, falls der Commission das oben bezeichnete Material nicht genügen sollte, er auf nähere Bezeichnung hin ihr noch weiteres Material, sofern dieses in seinem Besitze oder ihm zugänglich sei, zur Verfügung stellen werde. [l. M. v. h. T.]
