Bericht des schweiz: Geschäftsträgers in Paris betf. die Vormundschaft über die Schulthessischen Kinder in Querpont.
Anschließend an seinen Bericht vom 23 v. M. welcher dem Waisenamte Stäfa unterm 25 Sept: zur Kenntniß gebracht wurde, macht der schweizerische Geschäftsträger in Paris in der Angelegenheit betreffend die Vormundschaft über die Kinder Schultheß in Querpont mit Schreiben vom 9 dieß folgende fernere Mittheilungen:
Das Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten habe auf das an dasselbe gestellte Gesuch erwiedert, es bedaure, daß die Verwaltungsbehörden dem Begehren nicht entsprechen können. Wenn das Waisenamt Stäfa Grund habe, sich über die Handlungsweise des von ihm ernannten Vormundes zu beschweren u. wenn letzteres entgegen dem erhaltenen Auftrage die von Herrn, Notar Canrier angefertigte Theilung nicht angefochten habe, so sei es Sache des Waisenamtes Stäfa, einen neuen Bevollmächtigten zu ernennen u. diesen zu beauftragen, vor den Gerichten, die in solchen Angelegenheiten einzig kompetent seien, das begangene Versehen rückgängig machen zu lassen. Da die Theilung des Schultheß’schen Nachlasses wegen der dabei interessirten Minderjährigen der Bestätigung des Kreisge-  richtes Bar-le-Duc habe unterworfen werden müssen, so könne dieser Entscheid nur durch ein höheres Gericht reformirt werden & die Verwaltungsbehörden können die Nichtigkeit nicht verlangen, ohne die Unabhängigkeit der richterlichen Gewalt anzutasten.
Der Herr Geschäftsträger hebt dann noch hervor, daß das Ministerium sich über das Begehren, so weit es die Rechnungsablage durch den Vormund Daniel Schultheß betreffe, gar nicht ausspreche, während es nach seiner Ansicht ohne einen Eingriff in die richterliche Gewalt die Dazwischenkunft des Procureur de la Republique wohl hätte nachsuchen können, um eine Rechnungsablage zu erhalten, indessen geht aus dem Schreiben hervor, daß er weitere Schritte bei den französischen Verwaltungsbehörden für erfolglos hält.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Sei hievon dem Waisenamte Stäfa mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, wenn es sich in Zukunft genöthigt sehe, Zwang anzuwenden, so bleibe ihm nichts anderes übrig als einen französischen Anwalt zu bestellen.
II. Mittheilung an die Justizdirektion unter Zustellung der Akten. 
