Stadtrath Winterthur. Anerbieten an dens. betr. d. Uebergabe d. bisher klassifizirten [Strassen] an d. dort. Stadtverwaltung.
In Sachen
des Stadtrathes Winterthur
betreffend Straßenübergabe,
hat sich ergeben:
A. Unter Bezugnahme auf die Inkrafttretung des neuen Straßengesetzes, nach welchem Anlage, Korrektion & Unterhalt der sämmtlichen, auf den Gebieten der Städte Zürich & Winterthur befindlichen, bisher klassifizirt gewesenen Straßen auf die betreffende Stadtverwaltung übergehen, stellt der Stadtrath Winterthur mit Schreiben vom 28. April 1871 vor:
Der durch diesen Uebergang erfolgenden schweren Belastung der beiden Städte entspreche selbstverständlich die Pflicht des Staates, die bisher ihm zur Besorgung überbunden gewesenen Straßen in einem Zustande abzugeben, der den gesetzlichen Vorschriften über Bau & Unterhalt Genüge leiste, der Stadtrath rufe daher einen förmlichen Akt der Uebergabe, der den Zweck habe, den gegenwärtigen Zustand unter Mitwirkung von Vertretern beider Theile zu konstatiren & allfällige Mängel festzustellen, denen noch auf Rechnung des Staates Abhülfe zu schaffen sein werde. Dabei erinnere der Stadtrath insbesondere an die seit Jahren von ihm anhörig gemachte, beim Regierungsrathe noch unerledigt gebliebene Reklamation be-  treffend den gesetzwidrigen Zustand der Straße I. Klasse nach Elgg an der östlichen Gemeindegrenze von Winterthur, & er müsse bemerken, daß er durch die bevorstehende Gesetzesänderung, der zufolge allerdings die Besorgung auch dieser Straßenstrecke auf die Stadtverwaltung übergehen solle, den Staat keineswegs als von der Erfüllung einer Verpflichtung entbunden erachte, die ihm schon längst obgelegen habe & an die er wiederholt, wenn auch bis anhin ohne Erfolge, von der betheiligten Gemeinde gemahnt worden sei.
B. Bei einer von der Direktion der öff. Arbeiten und einer Abordnung des Stadtrathes gemeinsam vorgenommenen Besichtigung der in Frage kommenden Straßen wurde von dem städtischen Abgeordneten, Hrn. Stadtrath Erb, vor allem auch auf den schlechten Zustand der Böschungen & Fußwege an der Hauptstraße nach Töß aufmerksam gemacht & die Erwartung ausgesprochen, es möchten dieselben noch vom Staate in bessern Stand gestellt werden. Ferner wurde darauf hingewiesen, daß hinsichtlich der bisher für den Unterhalt der fraglichen Straßen dienenden Kiesgruben im Tößfeld, im Deutweg an der Tößthalstraße & in der untern Grützen [St. Galler Straße] eine Verständigung wegen der Abtretung der einen, resp. fernern Benutzung der andern erfolgen sollte.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die Böschungen & Fußwege an der Straße nach Töß sind seit dem Augenscheine so gut als es unter gegenwärtigen Umständen möglich ist, hergestellt worden. Jedenfalls liegen dem Staat keine weitern Verpflichtungen ob, da nach  Art. 52 des Straßengesetzes der Unterhalt der Straßen ohne Vorbehalt an die Stadt übergangen ist. Indessen wird der, wie schon im Beschlusse vom 5. April d. Js. gesagt ist, einstweilen noch & bis eine neue Eintheilung der Wegknechtsbezirke stattgefunden hat, die Wegknechte auf seine Kosten fortfunktioniren lassen, wenn auch der Stadt einiger Vortheil daraus erwächst.
Was die Kiesgrube anbetrifft, so werden, um den Wünschen der Stadt entgegen zu kommen, folgende Vorschläge gemacht:
Kiesgrube Tößfeld. Der Staat hatte die Berechtigung, aus derselben das nöthige Material für den Straßenunterhalt zu beziehen. Mit dem Augenblicke, wo der Unterhalt der Straße Winterthur–Töß vom Staate an die Stadt übergeht, verzichtet der Erstere auf seine Berechtigung & überläßt die Kiesgrube der Stadt als unbeschränktes Eigenthum.
Kiesgrube „Untere Grützen“. Diese diente für die Straßenstrecke I3.a. und I3.b. – Winterthur wünscht Antheil an dieser Grube, beziehungsweise Erlaubniß, Material aus derselben nach Bedarf beziehen zu können. – Die unausgebeutete Fläche beträgt noch 41,694 [Quadratfuß] & das Kieslager ist so mächtig, daß der Vorrath noch für mehr als 40 Jahre ausreicht.
Es wird vorgeschlagen, der Stadt Winterthur 10,000 [Quadratfuß] Kiesland & zwar den südwestlich gelegenen Theil mit dem Recht der Benutzung der Zufahrten gegen eine Entschädigung von 10 Rp. pr. [Quadratfuß] abzutreten, – die Abgrenzung des abzutretenden Theils der Kiesgrube, sowie das Recht des Verkäufers der Kiesgrube in  Bezug auf die Benutzung des unabgedeckten Landes, wie dasselbe durch Vertrag mit Salomon Boßhard stipulirt worden, wird vorbehalten.
Die Kiesgrube „im Deutweg“ an der Tößthalstraße ist am 1. Juni 1853 von der Stadt Winterthur um 2 1/3 Rappen pr. Quadratfuß zur Ausnutzung auf Kies & Sand erworben worden. Das ausgebeutete Land bleibt Eigenthum der Stadt Winterthur. An unausgebeutetem Kiesland sind noch vorhanden ca. 6900 [Quadratfuß]. – Die Grube wurde hauptsächlich verwendet für die Strecke „Eulachbrücke & Bachbrüche gegen Seen. Die Gemeinde Seen bezog aus dieser Grube das Material für ca. 2600 Fuß Straßenlänge.
Die Stadt Winterthur wünscht Ueberlassung der Grube gegen Rückvergütung des Ankaufspreises; der Gemeindrath Seen dagegen wünscht, daß auch der Gemeinde Seen gestattet bleibe, künftig den Kies für die entferntest gelegene Straßenstrecke beziehen zu können, & daß überhaupt bis nach stattgefundener Klassifikation der Straßen in dieser Angelegenheit keine Verfügung getroffen werde. Die Direktion schlägt vor, diese Kiesgrube jetzt schon der Stadt & zwar unentgeltlich abzutreten, mit dem Vorbehalte jedoch, daß der Staat berechtigt sei, für die oben erwähnte Straßenstrecke einstweilen noch unentgeltlich das Kies zu beziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten und der betreffenden Spezialkommission,
beschließt:  
1. Dem Stadtrath Winterthur wird anerboten, in Bezug auf die Straße nach Töß & die Kiesgruben nach dem Vorschlage der Direktion der öff. Arbeiten zu verfahren, in der Meinung allerdings, daß der Stadtrath in Bezug auf jene Straße keine fernern Ansprüche erhebe.
2. Die Direktion der öff. Arbeiten wird beauftragt, auch den Fall der Annahme der Erklärung von Seite des Stadtrathes Winterthur mit demselben diese Angelegenheit definitiv zu reguliren.
3. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
