Das Postdepartement übermacht die letzte Abschlagzahlung vom Reinertrag den Posten für 1852.

Praesidial-Verfügungen
Actum, den 21. Februar 1853.
Das Postdepartement übermacht mit Schreiben vom 19 dß in zwei Anweisungen auf die Kreispostkassen Zürich und Basel Frk. 15, 138. 46 Rpp. als letzte Abzahlung vom Reinertrag der Posten für das Jahr 1852
Es wird verfügt:  
Sei der Empfang der Mandate dem Postdepartemente zu bescheinigen [l. M. h. T] im Uebrigen das Schreiben der Direktion der Finanzen zur Erledigung zuzustellen.
