Schrbn an Baselstadt betr. Uebersendung der Akten zu der Abrechnung über die Hofstetter’sche Forderung.
Da die Regierung von Aargau mittelst Schreiben vom 30 v. Mts. über einige Punkte der in der hierseitigen Berechnung des Gutachtens der Postverwaltungen Baselstadt, Aargau und Zürich an die Bürgen des ehmaligen Posthalters Hofstetter Auskunft verlangt, diese aber nur gestützt auf die dem hierseitigen Schreiben vom 19 v. Mts. beigelegten Akten ertheilt werden kann, so hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschloßen:
Es ist die Regierung von Baselstadt zu ersuchen, die ihr von der Regierung von Aargau zugestellten Akten für einige Tage hieher zu senden.
