Einholung eines Gutachtens d. Kirchenraths über den Beschluß der Synode, eine Ansprache wegen Heilighaltung des Sonntages an das Volk zu erlaßen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 14. Wintermonat vor. Js. datirten Zuschrift des Kirchenrathes, womit er nachstehenden Beschluß der Synode dem Regierungsrathe vorlegt.
„Es sei unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes eine erste Ansprache zur beßern Heiligung des Sonntages an das Volk zu erlaßen und hiefür die von der Kommißion vorgelegte Druckschrift mit Vorbehalt einiger Redaktionsveränderungen genehmigt, und hierauf der Kirchenrath eingeladen, hiezu die Genehmigung des Regierungsrathes einzuholen und nach erhaltener Zustimmung desselben diese Ansprache in zweckmäßiger Weise gedruckt dem zürcherischen Volke mitzutheilen.“  
beschloßen:
Der Kirchenrath wird unter Rücksendung der Akten eingeladen, dem Regierungsrathe sein Gutachten über diesen Beschluß der Synode abzugeben.
