Der schweizerische Geschäftsträgerin Paris berichtet, daß er dem Hr. D. Künzli und seiner Frau Citationen des Bezirksgerichtes Uster zugestellt habe.
Mit Schreiben vom 24. d. M. berichtet der schweizerische Geschäftsträger in Paris Herr von Tschann; Er habe die zwei ihm übermachten Vorladungen des Bezirksgerichtes Uster an Herrn Dr. Künzli, wohnhaft in Paris und deßen Ehefrau bestellt, und dem Herrn Künzli die für ihn bestimmte persönlich übergeben, wofür dieser einen Empfangschein unmittelbar an seinen Geschäftsmann in der Schweiz abgeschickt. Den Empfangschein der Frau Künzli hingegen legt Hr. von Tschann seinem Schreiben bei. 
Hiervon wird dem Obergerichte, auf deßen Ansuchen die Citation abgeschickt worden, unter Zustellung des letztbemeldten Recepiße Kenntniß gegeben. 
