Einfrage des schweiz. Handels- [&] Zolldepart. betr. allfällig noch bestehende Verkehrsbeschränkungen.
Das schweizerische Handels- & Zolldeparte-  ment frägt mit Schreiben vom 18 dieß an, ob im Kanton Zürich mit Bezug auf den Transport der Reisenden und deren Gepäck Gesellschaften bestehen, die ein ausschliessliches Recht darauf geltend machen, sowie ob anderweitige spezielle oder lokale auf den Verkehr bezügliche Vorrechte bestehen.
Es wird dem schweizerischen Handels- & Zolldepartement erwiedert, es bestehen im hiesigen Kanton keinerlei derartige Vorrechte mehr.
