Verzicht auf die Betriebzuschüsse d. Nationalbahn.
Betreffend den Fortbetrieb der in Liquidation befindlichen schweiz. Nationalbahn,
ergibt sich:
A. An der vom schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement veranstalteten Konferenz der Regierungen der Kantone Zürich, Aargau, Schaffhausen & Thurgau, sowie der Stadträthe von Winterthur, Zofingen etc. und endlich der Bank in Winterthur, der Eid. Bank in Bern und der Rheinischen Kreditbank als nächstbetheiligte Interessirte aus den Kreisen der Gläubiger der Nationalbahn ist unterm 19. September a. c. folgende Vereinbarung zu Stande gekommen:
1. Die Kantone und Gemeinden, welche nach Art. 1 des Konferenzprotokolls vom 24. April 1878 eine Subvention von Fr. 75,000 an den Betrieb der Nationalbahn zugesichert haben, werden die Subvention, soweit dieß nicht bereits geschehen sein sollte,  voll einzahlen. Sie verzichten aber auf die Rechtsstellung, welche diesen Fr. 75,000 durch den Schlußsatz des genannten Art. 1 gewährt worden ist und anerkennen, daß diese Summe à fonds perdu gegeben und von der Massaverwaltung der Nationalbahn nicht zurückzubezahlen ist.
2. Unter dieser Voraussetzung werden die Participanten an dem auf die Ostsektion der Nationalbahn versicherten Anleihen von fünf Millionen Franken die zum Betrieb der Bahn bis zum 15. Oktober 1879 über die Betriebseinnahmen hinaus nöthigen Zuschüsse leisten, in der Meinung aber, daß diese Zuschüsse für alle diese Gläubiger zusammen Fr. 100,000 nicht übersteigen sollen, und mit dem Vorbehalt zu Gunsten der Gläubiger, daß ihre Vorschüsse bis zu dem ebengenannten Betrage von der Massaverwaltung unter die Liquidationskosten der Bahn [Klasse I] aufgenommen werden.
3. Der Betrieb der Bahn soll vom 15. Oktober 1878 an im Wesentlichen nach Maßgabe des von Hrn. Ingenieur Tobler aufgestellten Fahrtenplanes geführt werden. Die Genehmigung des definitiven Fahrplanes bleibt dem Eisenbahndepartement vorbehalten.
4. Das Bundesgericht nimmt von diesem Uebereinkommen Akt und gibt demselben nach Eingang der Zustimmung aller Betheiligten seine Genehmigung.
5. Für die Beibringung der erforderlichen Genehmigung dieser Vereinbarungen wird den Kantonsregierungen, sowie den Inhabern der Obligationen des fünf Millionen-Anleihens bis am 20. Oktober nächsthin angesetzt. Die bezüg-  lichen Erklärungen sind dem Eisenbahn- & Handelsdepartement einzureichen.
Die Kantonsregierungen werden sich mit den betheiligten Gemeinden ihrer Kantone in Verbindung setzen; mit den Participanten am fünf Millionen-Anleihen verkehrt das Departement durch Vermittlung der Bank in Winterthur.
B. Mit Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 28. Sept. wurden die Konferenzbeschlüsse den bei der Nationalbahn betheiligten Gemeinden des Kantons Zürich zur Kenntniß gebracht, und dieselben eingeladen, die von ihnen gewünschte vollständige Verzichtleistung auf die beschlossenen Beiträge an die Kosten des Betriebes der Bahn auszusprechen. Mit Ausnahme der Gemeinden Dynhard & Bassersdorf sind die Vernehmlassungen aller Gemeinden eingegangen.
Das Ergebniß der bezüglichen Erklärungen ist folgendes:
1. Auf die Rechtsstellung in der Liquidation der Nationalbahn verzichten unbedingt für die Betriebssubvention:
Von der Ostsektion: Waltalingen mit Fr. 200
 400 Fr.
                             & Guntalingen  “   “   200
Von der Westsektion:
Nürensdorf [600 Fr.], Kloten [Fr. 1600], 
Seebach [500 Fr.], Affoltern [Fr. 400],
Dällikon [Fr. 150], zusammen mit
3250 Fr.
2. Es verzichten unter Bedingungen:
Winterthur mit 10,500 Fr. & Watt mit 400 Fr.
zusammen mit
10,900 Fr.
3. Die Zustimmung zum Konferenzprotokoll 
verweigern:
Von der Ostsektion: Unterstammheim [1200 Fr.],
Oberstammheim [1500 Fr.] Truttikon [500 Fr.], 
Ossingen [1500 Fr.], Altikon [500 Fr.],
Oberwinterthur [1200 Fr.] zusammen mit
Von der Westsektion:
Regensdorf [1400 Fr.], Dällikon [150 Fr.] zus. mit
6400 Fr.
1550 Fr.
Die Gemeinden an der Ostektion begründen ihre Ablehnung damit, daß im Bahnbetriebe ihren Interessen und Wünschen zu wenig Rechnung getragen werde. Schon der Sommerfahrtenplan mit 4 Doppelzügen sei theilweise sehr unzweckmäßig eingerichtet worden und für den Winter habe man nun sogar bloß 3 Züge nach jeder Richtung bewilligt. Der thurgauischen Gemeinden an der Ostsektion sei ausnahmsweise auch während des Winters ein 4. Zug zugestanden worden und es liege eine Unbilligkeit darin, daß man diese Begünstigung nicht auch auf den untern Theil der Ostsektion ausgedehnt habe, was jedenfalls ohne erhebliche Mehrkosten hätte geschehen können. Der so sehr reduzirte Fahrplan führe eine Entwerthug der Bahn herbei, indem es auf die Frequenz derselben und damit auch auf deren Ertragsfähigkeit nachtheilig einwirke.
C. Bei der Mißstimmung, welche namentlich in den Gemeinden der Ostsektion herrscht, und die nur beschwichtigt und gehoben werden kann, wenn der den thurgauischen Gemeinden bewilligte 4. Zug bis nach Winterthur fortgeführt wird, – müssen weitere Schritte bei den betreffenden Gemeinden für Erhältlichmachung der Zustimmung zu den Vereinbarungen der Konferenz vom 19. Sept. a. c. als völlig fruchtlos bezeichnet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der in Sachen bestellten Kommission,  
beschließt:
I. Es ist an das eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
II. Den sog. Nationalbahngemeinden hiesigen Kantons soll von den eingegangenen Erklärungen und dem Schreiben an das Eisenbahn- & Handelsdepartement in Bern Kenntniß gegeben werden.
