Hr. Geschäftsagent Schnyder, dhr. Beantw. ss. Gesuches um Mittheil. d. Erledig. sr. Petition um Abänd. d. Ges. betr. d. Geschäftsagenten.
Mit Eingabe vom heutigen Tage stellt Herr Geschäftsagent Schnyder, dahier, das Gesuch um Mittheilung des gegenwärtigen Standes des von ihm unterm 6. März 1863 Namens sämmtlicher Geschäftsagenten eingereichten Gesuches um Abänderung des Gesetzes betreffend die Geschäftsagenten, indem er bemerkt, daß er trotz wiederholter schriftlicher  und mündlicher Nachfragen auf jenes Gesuch noch keine Antwort erhalten habe.
Im Fernern theilt Herr Schnyder mit, daß, obgleich er ausdrücklich und auf seine Gefahr hin auf die Ausfertigung des ihm unterm 14. Juli l. Js. neuerdings ertheilten Geschäftsagentenpatentes verzichtet habe, da er dieses Aktenstückes gar nie bedürfe, dasselbe gleichwol ausgefertigt und auf der Staatskanzlei von ihm dessen Lösung unter der Androhung der Erhebung des Rechtstriebes verlangt worden sei.
Mit Bezug auf den ersten Punkt berichtet Herr Regierungsrath Treichler, als Präsident der Kommission für Revision der Gerichtsorganisation, des Civil- und Strafprozesses, daß er theils schriftlich, theils mündlich den Hrn. Schnyder auf seine dießfälligen Nachfragen geantwortet habe, die Abänderung des Gesetzes betr. die Geschäftsagenten werde in Verbindung mit der nach Annahme der oben bezeichneten Gesetzesvorlagen stattfindenden Revision des Gesetzes betr. die Advokaten vorgenommen werden. Ferner berichtet der Sekretär dieser Kommission, daß auch er dem Hrn. Schnyder mündlich in diesem Sinne geantwortet habe.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es könne mit Rücksicht auf diese Berichterstattungen bis zur Revision des Gesetzes betr. die Advokaten auf das dießfällige Gesuch des Hrn. Schnyder nicht eingetreten werden.
2. Sei demselben mit Bezug auf den zweiten Punkt seiner Eingabe unter Hinweisung auf die § § 1, 4 und 15 des Gesetzes betreffend die Geschäftsagenten aufgegeben, das Patent  bei der Staatskanzlei zu lösen, widrigenfalls angenommen würde, er verzichte auf die weitere Ausübung des Geschäftsagentenberufes, worauf dann im Sinne des § 16 gegen ihn verfahren würde.
3. Mittheilung an Hrn. Schnyder.
