Ertheilung eines Ergänzungskredites der Aufsichtskommission über die Strafanstalt für verschiedene Bauten.
Betreffend die Ertheilung eines Ergänzungskredites der Aufsichtskommission über die Strafanstalt für verschiedene Bauten
hat sich ergeben:
Auf dem Büdget der Strafanstalt für das Jahr 1852 sind für den Titel Baukosten 3300 Frkn veranschlagt. Die Ausgaben für die in der Strafanstalt vorgenommenen Bauarbeiten erreichen indessen nach den in der Beilage e. enthaltenen Notizen bereits die Summe von Frkn. 3717. Rpp[en] 86. so daß der diessjährige Kredit schon um Frkn. 417. Rp[en] 86. überschritten ist.
Ferner ist erforderlich, daß nochfolgende [recte: nachfolgende] Arbeiten  u. Bauten in der Strafanstalt vorgenommen werden, deren Nothwendigkeit & Zweckmässigkeit aus beiliegenden Berichten des Oekonomieverwalters und des Direktors dargethan wird.
a.,
Einrichtung eines Lakierzimmers veranschlagt
für
Fr:       708.
b.,
Vergrösserung der Schreinerwerkstätte
 “
 “        320.
c.,
die Oeffnung von 7 Dunkelzellen
 “
 “        205.
d.,
Herstellung des Hages gegen den Beaten Rein u. der Bachmauer
 “
 “        450.
Hiezu kommen noch die gewöhnlichen Reparaturen im Laufe des Jahres für [sic!]
 “
 “        420.
Die oben angeführte jetzt schon gemachte Mehrausgabe von
 “        417. 86.
Frkn. 2520. 86.
oder in runder Summe Frkn. 2600.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Direktors der Polizei u. der Aufsichtskommission über die Strafanstalt, –
beschlossen:
I. Sei für die Ausführung der benannten Arbeiten der Aufsichtskommission ein Ergänzungskredit von Frkn. 2600. ertheilt.
II. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten & an die Direktion der Finanzen.
