Gesuch des Bratwurster David Schweizer von hier um Empfehlung seines an die Regierung des Standes Bern gestellten Begnadigungsbegehrens.
Nach Anhörung eines vom 11ten d. M. datirten Gesuches des Bratwurster David Schweizer von hier, daß sein Gesuch um Aufhebung eines im Jahr 1829. von dem Appellationsgericht in Bern wegen leichtsinnigen Banquerottes über ihn ausgefällten Urtheils bey der Regierung daselbst unterstützt werden möchte, wird das Statthalteramt Zürich eingeladen, von den HHerren Chorherr Cramer  und Gysi-Schinz in hier als Curatoren des Schweizer, Läumdenszeugniße über ihn einzufordern, sowie dem Petenten selbst das gedachte Urtheil und das Original oder die Copie seines Schreibens an die Regierung von Bern über diese Angelegenheit zu Handen des Regierungsrathes abzuverlangen.
