Vergebung d. Eisenkonstruktion für das pathologische Institut.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der für die Baute des pathologischen Instituts erforderlichen Eisenkonstruktion vor, nämlich:
1. R. Reimann, in Wald
Fr.
1686 48
Rp.
2. R. Rieter, in Winterthur
”
1595 –
”
3. Gebr. Koch, im Selnau - Zürich
”
1409 90
”
und beantragt Vergebung der Arbeit an die Mindestfordernden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Ausführung der Eisenkonstruktion für das pathologische Institut wird an die Mindestfordernden die Herren Gebr. Koch im Selnau - Zürich, auf Grundlage ihrer Einheitspreise vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung, unter Rückstellung der Akten. 
