Feststellung der Kaution des Verwalters der Krankenanstalt [Winterthur].
Das Gesetz betr. die kant. Kranken- & Versorgungsanstalten vom 12. Mai 1874 setzt in § 19 fest, es habe jeder Verwalter für getreue Geschäftsführung eine Bürgschaft im Betrage von 10,000 Fr. zu leisten.
Nachdem nun der Spital in Winterthur an den Staat übergegangen, muß vom Regierungsrathe auch für den Verwalter dieser Anstalt eine seiner Verantwortlichkeit entsprechende Bürgschaft festgestellt werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Kaution des Verwalters am Spital in Winterthur wird auf 6000 Fr. festgesetzt.
II. Mittheilung an denselben & an die Direktion der Finanzen.
