Der Herr Oberst Hegner wird eingeladen, über Ausführung des Denkmales für Herrn Escher von der Linth zu berichten.
Da der H. Vorort Luzern mit Schreiben d. d. 4ten d. M. die hiesige Regierung einladet, dahin zu wirken, daß der nächsten ordentlichen Bundesversammlung bestimmte Eröffnungen über Errichtung des, in Folge eine Tagsatzungsbeschlußes, zu Ehren des sel[igen] Herrn C. Escher von der Linth zu errichtenden Denkmales vorgelegt werden können, so wird eine Copie dieser Zuschrift in Abwesenheit des Herrn Caspar Escher im Felsenhof als ersten hiefür beauftragen Experten, dem Herrn Oberst Hegner als zweyten Commitirten mit dem Ersuchen zugestellt, dem Regierungsrathe gefällig beförderlich einen Bericht über den Stand der Sache nebst Anträgen über die Ausführung zu Handen der Tagsatzung zu hinterbringen.
