Bericht des Kriegsrathes betr: Ersparnisse auf dem Büdget für 1849.
3. Eines in Folge des gleichen Beschlusses des Regierungsrathes vom 7ten dieß dem Kriegsrathe erstatteten Berichts d. d. 17t dieß enthaltend die Mittheilung, daß für einstweilen Sistirung der dießjährigen Hauptübungen a-u. Schießübungen-a sämmtliche Waffen angeordnet worden sei;
unter Bezugnahme auf seinen Beschluß vom 7t dß.
beschlossen:
Es sei nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlassen.
[Fortsetzung RRB 1849/1703]
