Aufenthaltsbewilligung [Johann Gottlieb] Beck aus Württemberg.
In Sachen des Johann Gottlieb Beck, von Unterkruppenbach, württ. Oberamts Heilbronn, geb. 1860, Hafner, in Wangen,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Beck desertirte am 8. Novbr. 1888 aus der Garnison Weingarten, wo er dem 2. Württ. Infanterie-Regiment als Soldat zugetheilt war, angeblich wegen unwürdiger Behandlung von Seite der Instruktionsoffiziere. Er begab sich in die Schweiz & fand sofort Arbeit bei Hrn. Jucker, Färber, in Wangen, bei dem er zur Zeit noch bedienstet ist. 
Behufs Erhältlichmachung einer Aufenthaltsbewilligung deponirt Petent im Sinne des § 35 des Gemeindegesetzes eine Personalkaution von 1500 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Wangen gültig bis Ende dieses Jahres zu ertheilen.
