Abweisung des Seckelmeister Albrecht und Mithafte in Neerach mit ihrer Appellation gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensperg betreffend Erbauung einer zweiten Schulstube.
Aus einer Weisung des Rathes des Innern vom 29. v. M. ergibt sich im Wesentlichen Folgendes: „Am 4ten Juny 1832. hatte der Bezirksrath Regensperg über die in der Gemeinde Neerach obwaltenden Anstände, betreffend die Erbauung einer zweiten Schulstube, einen Beschluß gefaßt, nach welchem, gestützt auf den Untersuchungsbericht eines Experten, das Project verworfen worden, eine neue Schulstube in dem Spritzenhause zu errichten; hingegen dasjenige der Translocation der Feuerspritze genehmigt ward. Am Fuße des bezirksräthlichen Erkenntnißes, welches den Parteyen am 26. Juny mitgetheilt worden, hatte man ihnen gemäß  dem bestehenden Regulative die Frist für allfällige Appellationserklärung eröffnet; worauf am 2ten July wirklich Alt-Seckelmeister Albrecht und Mithafte die Appellation declarirt. Das Statthalteramt forderte selbige am 7ten July durch den Gemeindammann schriftlich auf, binnen 14. Tagen die Appellationsgründe in einer an den Regierungsrath gerichteten Schrift einzugeben, widrigenfalls ihr Appellationsrecht erlösche; allein sie prosequirten die erklärte Berufung nicht, unterließen die schriftliche Eingabe der Gründe, ungeachtet ihnen von dem Statthalteramte schriftlich und deutlich angezeigt worden, daß die bloße Erklärung der Appellation nicht genüge und nicht mit der Eingabe der Appellationsschrift zu verwechseln sey. Erst am 15. December 1832. reichten sie ihr Beschwede- oder Appellationsschreiben ein.[“]
Nach Einsicht dieses Berichtes und in Genehmigung des damit verbundenen Antrages, hat der Regierungsrath gefunden, es haben Beschwerdeführer ihr Appellationsrecht verwirkt und köne [sic!] daher nicht mehr in das Geschäft eingetreten werden.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Regensperg zu Handen des dasigen Bezirksrathes sowie der sämmtlich  Betheiligten in Neerach mittelst Protokollsauszugs Kenntniß gegeben. 
