Genehmigung des Vertrages mit dem Geometer-Konkordat.
Der Regierungsrath hat am 12. vor. Mts. dem Vertrage des Erziehungsrathes mit dem Prüfungsausschuß des Geometerkonkordates betreffend die Anerkennung von Fähigkeitszeugnissen an der Geometer-Schule des Technikums in Winterthur die Genehmigung ertheilt.
Nun werden nachträglich von der Prüfungskonferenz der Konkordatskantone noch einzelne zur nähern Erläuterung dienende Erweiterungen gewünscht.
Der Erziehungsrath hat diese Abänderungen angenommen u. legt den Antrag nochmals zur Genehmigung vor.
Der Regierungsrath,
in theilweiser Ergänzung eines Beschlusses vom  12. vor. Mts.,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Es wird nachfolgenden Vertrag zwischen dem Erziehungsrath des Kantons Zürich u. dem Prüfungsausschuß des Geometerkonkordates die Genehmigung ertheilt:
Vertrag:
Zwischen dem Prüfungsausschuß des Geometerkonkordates einerseits und dem Erziehungsrath des Kantons Zürich anderseits 
ist nach gepflogenen mündlichen Unterhandlungen und einer vom 17. Oktober in Olten abgehaltenen Konferenz nachfolgender Vertrag abgeschlossen worden:
Art. I. Der Erziehungsrath des Kantons Zürich ordnet am Schlusse des 2 1/2 jährigen Unterrichtskurses der Geometerschule am Technikum in Winterthur auf Grundlage des für diese Abtheilung von den zürcherischen Behörden festgesetzten Prüfungsregulativs Fähigkeitsprüfungen an u. ertheilt auf Grundlage der Resultate derselben Fähigkeitszeugnisse.
Art. II. Der Prüfungsausschuß des Geometerkonkordates enthebt die Inhaber der vom zürcher. Erziehungsrathe nach absolvirter Prüfung ausgestellten Fähigkeitszeugnisse der theoretischen  Prüfung des Geometerkonkordates und zwar unter nachstehenden nähern Voraussetzungen:
1. Die Aspiranten, welche am Schluß des Sommerkurses für die Fähigkeitsprüfungen an der Geometer-Schule des Technikums zugelassen werden, müssen am 1. Mai des betreffenden Jahres das 18. Altersjahr zurückgelegt haben.
2. Die Bestellung der Prüfungskommission ist Sache der zürcherischen Behörden, jedoch wird dem Prüfungsausschuß des Geometerkonkordates die Chemata für die schriftlichen Aufgaben für die Prüfung zum Zwecke allfälliger Erweiterung oder Abänderung zur Kenntnißnahmen mitzutheilen.
3. Der Prüfungsausschuß des Geometerkonkordats wohnt als solcher oder durch delegirte Mitglieder den mündlichen Fähigkeitsprüfungen an der Geometer-Schule des Technikums bei, wobei es ihm zur Orientierung gestattet ist, soweit nöthig selbst Fragen zu stellen.
4. Der Prüfungs-Ausschuß, bezw. dessen Delegation ist befugt, Einsprachen gegen Fähigkeitserklärungen zu erheben. Ihre Zustimmung des Prüfungs-Ausschusses bezw. seiner Delegirten darf kein Fähigkeitszeugniß ertheilt werden.
5. Die Fähigkeitsprüfungen der Geometerschule am Technikum finden in der Regel in der 4. Augustwoche statt. Ausnahmsweise kann der  Prüfungsausschuß spätestens bis Anfangs Juli ein Begehren um Verschiebung einreichen.
6. Der Kanton Zürich richtet den Vertretern des Prüfungsausschusses, welche an den Fähigkeitsprüfungen für Geometer am Technikum theilnehmen, die reglementarischen Taggelder und Reise-Entschädigungen aus.
7. Im Uebrigen haben die Abiturienten des Technikums sich allen Theilen der Bestimmungen des Konkordates-Regulatives zu unterziehen.
Art. III. Bei einer allfälligen Revision des Lehrplans für die Geometerschule am Technikum soll keine Reduktion in den Anforderungen eintreten u. sollen bezügliche Wünsche der Prüfungskonferenz des Geometerkonkordates thunlichst Berücksichtigung finden.
Art. IV. Dieser Vertrag tritt mit dem 1. Januar 1886 in Kraft.
Art. V. Die Kündigung dieses Uebereinkommens ist an keinen bestimmten Termin gebunden, namentlich behält sich jeder Theil bei erheblichen Veränderungen in der Organisation des Prüfungskonkordates oder der Geometerschule des Technikums freie Entschließung oder neue Verständigung vor.
Art. VI. Der Vertrag soll doppelt ausgefertigt, von beiden Theilen unterzeichnet u. jedem Theil  ein Exemplar zugestellt werden.
Die Genehmigung von Seiten der Prüfungskonferenz, sowie des Regierungsrathes des Kts. Zürich bleibt vorbehalten.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
