Anzeige des Bundesrathes betr. das Verbot geheimer Gesellschaften in Spanien.
Mit Kreisschreiben vom 23 dieß zeigt der Bundesrath an: Nach einer Mittheilung des schweizerischen Konsulates in Barcelona vom 18 dieß haben daselbst unlängst gegen Mitglieder einer Freimaurerloge Verhaftungen Statt gefunden, welche fast ausschließlich aus Ausländern bestanden habe. Ein dabei betroffener Schweizer habe vom Konsulate trotz seiner diesfälligen Bemühungen nicht befreit werden können, indem die Angelegenheit  alsogleich den Militärgerichten übergeben worden sei. Der Herr Konsul erachte es für nöthig, diesen Vorfall zur Kenntniß der Kantonsregierungen gelangen zu laßen, damit sie ihren Angehörigen, welche nach Spanien reisen, die nöthigen Winke ertheilen, daselbst in keine geheime Gesellschaften einzutreten, indem solche ohne Ausnahme in Spanien äußerst streng verboten seien.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dieser Mittheilung am Protokoll Notiz zu nehmen, und habe die Staatskanzlei, in Fällen, in welchen Päße nach Spanien verlangt werden, die Paßbegehrenden auf diese Warnung aufmerksam zu machen.
