Schreiben an Aargau betreffend Gültigkeit des Heimathscheins des Samuel Hauri aus Seen, Cantons Aargau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, da sich ergeben:
Nachdem dem Statthalteramte Uster ein Schreiben der Regierung des Cantons Aargau vom 9ten v. M. zur Beantwortung mitgetheilt worden sey, worin sie sich darüber beschwere, daß das erwähnte Statthalteramt jüngsthin dem Bezirksamte Lenzburg einen vom 26. März 1830. datirten, nach §. 2. des Concordates vom 10. July 1819. immerfort gültigen Heimathschein für Samuel Hauri von Seen mit der Insinuation zurückgestellt habe, daß Hauri bey seinem Meister, bey welchem er schon längere zeit klaglos in Arbeit gestanden, nicht länger verbleiben könne, sondern weggeschickt werden müßte, wenn er nicht mit Beförderung irgend eine gültige Ausweisschrift deponire, da der vorliegende Heimathschein ausgelaufen sey, – berichte nunmehr das Statthalteramt Uster in einem vom 23sten v. M. datirten Schreiben, am 12ten August d. J. sey Hauri zu ihm gekommen, und habe  es ersucht, führ ihn an das Bezirksamt Lenzburg um ein Wanderbuch zu schreiben, indem er gesonnen sey, gelegentlich in’s Ausland zu reisen. Dieser Bitte zufolge habe das Statthalteramt jenem Bezirksamte geschrieben, es möchte statt des mitfolgenden Heimathscheins ein Wanderbuch ausstellen und ihm dabey bemerkt, daß wenn nicht mit Beförderung irgend eine Ausweisschrift deponirt würde, der Petent nach Hause geschickt werden müßte, –
beschlossen:
Es soll der Aargauischen Regierung der Inhalt dieses Berichtes mitgetheilt und ihr dabey bemerkt werden, es ergebe sich aus demselben, daß keineswegs die Meinung obgewaltet habe, es sey der fragliche Heimathschein etwa ausgelaufen und demnach ungültig, sondern daß das Statthalteramt lediglich verlangt habe, für die Dauer des Aufenthaltes des Samuel Hauri im dortigen Bezirke irgend ein dem, aus der angegebenen Ursache zurückgesandten Heimathscheine gleichkommendes Actenstück zu erhalten, und daß somit die Beschwerde des Bezirksamtes Lenzburg lediglich auf einem Mißverständniße beruhen müße.
