Schreiben an das Obergericht betr. Anschaffung von Strohmatten in das Lokal des Bezirksgericht Winterthur.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 24ten dieß;
da sich ergeben:
A. Mittelst Schreiben vom 27t März d. Js. sei von dem Obergericht mitgetheilt worden, es habe bei Anlaß der Prüfung der Gerichtsrechnung des Bezirksgerichtes Winterthur seiner Zeit gerügt, daß für Strohmatten für das Gerichtszimmer etwas in Ausgabe gebracht worden sei, und die Anweisung ertheilt, künftig solche Gegenstände durch das Baudepartement zu beziehen; Das Bezirksgericht berichte nun, das Baudepartement habe auf sein dießfälliges Ansuchen erwidert, daß es sich um der Consequenz willen nicht entschliessen könne, solche Strohmatten anzuschaffen. Bisanhin habe das Obergericht den Bezirksgerichten gegenüber immer das gleiche Verfahren wie ein vorliegenden Fall beobachtet nämlich dieselben angewiesen, für derartige An-  schaffungen, so fern selbe sich als nothwendig herausstellen, sich an das Baudepartement zu wenden, damit solche nicht unter den Gerichtskosten compariren. Durch die fragliche Weigerung des Baudepartements finde sich nun das Obergericht veranlaßt dem Regierungsrathe seine Ansicht dahin auszusprechen, daß es zweckmäßig sein möchte, wenn solche Gegenstände wie bisanhin durch das Baudepartement bezogen würden und ersuche daher denselben, sofern er hiemit einverstanden sei, dem letztern mit Bezug auf den vorliegenden Specialfall die erforderliche Weisung zugehen zu lassen. Sollte dieses nicht der Fall sein, so bitte das Obergericht um beförderliche Mittheilung, indem es dannzumal die fragliche Anschaffung von sich aus bewilligen würde;
B. Der Finanzrath dem dieses Schreiben unterm 4t April zur Begutachtung zugestellt worden, berichte unterm 24 dß. Nachstehendes.
die fraglichen Strohmatten seien von dem Bezirksgerichte Winterthur zu dem Zwecke verlangt worden, um in dem Sitzungszimmer sich gegen den Einfluß von Kälte zu schützen. Nun glaubt aber [der] Finanzrath der Staat sei nicht schuldig, dieses Geräthe anzu-  schaffen, indem es, wenn dasselbe zur Wärme in den Zimmern beitragen soll, eben den Eigenthümern der Gebäude obliege, den Zimmern genügende Wärme zu verschaffen.
Es sei nun die Kanzlei des Bezirksgerichtes Winterthur in diesem Sinne verbscheidet und ihr über dieß bemerkt worden, daß auch um der Consequenz willen diese Anschaffung nicht statt finden könne, indem mit Bestimmtheit vorauszusetzen wäre, daß wenn an einem Orte eine solche erfolgen würde, die Anschaffung von Strohmatten allmälig auch in allen andern Lokalitäten, sei es auch nur um der Bequemlichkeit willen, gefordert würde. Wenn nun aber das Obergericht in seinem Schreiben darauf hindeute, daß es, falls die Anschaffung nicht erfolge, selbst hiezu Auftrag geben werde, so stehe der Finanzrath in der Ansicht, daß auch dazu nicht eingewilligt werden könne, da die Ausgabe wenn gleich von der Bezirksgerichtscanzlei bestritten, demnach die Staatscassa in Anspruch nehmen würde, indem die Gerichte, soweit sie ihre Bedürfnisse nicht durch anderweitige Einnahmen decken können, ihren Bedarf aus derselben beziehen.
beschlossen: 
Es sei dem Obergericht rückantwortlich zu bemerken, die Lieferung von Strohmatten in Bezirksgebäude berühre den Staat nicht, da er bloß das Mobiliar in die Bezirkslokalitäten zu geben habe; der Regierungsrath könne daher aus diesem Grunde weder dem Baudepartement dießfällige Weisungen ertheilen, noch dazu einwilligen Weisungen ertheilen, noch dazu einwilligen, daß solche Strohmatten auf Rechnung der Gerichtskassen angeschaft werden, sondern stehe vielmehr in der Ansicht, daß, da den Eigenthümern der Bezirksgebäude die Verpflichtung obliege, die Lokalitäten für die Bezirksbehörden gehörig zu erwärmen, sei das in dieser Hinsicht Mangelnde entweder durch bessere Beheizung oder durch Anschaffung von Strohmatten zu ergänzen haben. [l. M. von h. T][.]     
