Feuerkommission Stäfa; Rückzug e. Gesuchs um Anwendung d. Expropriationsgesetzes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Schreibens der Feuerkommission Stäfa mit welchem dieselbe ein vom 19. Juni dat. Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes für Anbringung der Feuerlöschgeräthschaften für einstweilen zurückzieht,
auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Das Geschäft wird als durch diesen Rückzug erledigt abgeschrieben.
II. Der Gemeindrath Stäfa trägt 4 Fr. 50 Rp. Augenscheinskosten & die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Stäfa. 
