Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. provisor. Betrieb des Güterverkehrs auf d. linksufrigen Seebahn in Horgen.

Betreffend die provisorische Befahrung der abgeänderten Eisenbahnstrecke bei Horgen mit Güterzügen,
hat sich ergeben:
A. Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 21. Christmonat abhin, betreffend Nichtgenehmigung der Befahrung der Station Horgen mit Güterzügen, übermittelt das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement mit Schreiben vom 14. dieß eine vom 28. Christmonat  datirte Entgegnung der Direktion der Nordostbahn. In dieser wird das Gesuch um Genehmigung des fraglichen Projektes wiederholt, gestützt darauf, daß nunmehr die Situation absolut nicht mehr gefahrdrohend sei.
Das Eisenbahndepartement selbst bemerkt dazu:
Nachdem der technische Inspektor des Bundes in Gemeinschaft mit Hrn. Kantonsingenieur Welti und Hrn. Oberingenieur Moser am 12. dieß an Ort und Stelle einen Augenschein vorgenommen, halte das Departement auf dessen Bericht hin dafür, es dürfte dem Gesuche der Bahngesellschaft um Genehmigung ihrer Vorlage bis auf Weiteres entsprochen werden, wenn der Betrieb der fraglichen Bahnstrecke nur bei Tage und mit der nöthigen Vorsicht bewerkstelligt, insbesondere die permanent auszuübende Bahnaufsicht verdoppelt und die Strecke nur langsam befahren werde – in der Meinung, daß sofort nach Eingang des Berichtes der zur Untersuchung der Katastrophe vom Herbstmonat vor. Js. berufenen Experten die Pläne für die definitiven Einrichtungen vorzulegen seien, welche Vorlage spätestens innert drei Monaten zu erfolgen hätte.
Schließlich wird um möglichst beförderliche Rück-  äußerung ersucht.
B. Der Kantonsingenieur spricht sich über diese Angelegenheit dahin aus:
Bei dem erwähnten Augenschein vom 12. dieß habe sich nichts gezeigt, was ihn veranlaßen könnte, seinen Bericht vom 21. Christmonat zu modifiziren, und er habe nur noch beizufügen, daß bei Benutzung der provisorischen Bahn für Güterzüge im Sinne des Vorschlages des Eisenbahndepartements ihm die Gefahr für das Personal nicht größer erscheine, als beim Befahren mit Materialzügen, wie es seit einiger Zeit stattfinde, und daß hinsichtlich der Waaren, wenn das Gesetz über die Haftpflicht nicht ausreichen sollte, dießfalls ein besonderer Vorbehalt gemacht werden könnte.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, in Anschluß an die im entsprechenden Sinne lautende Begutachtung des Kantonsingenieurs glaubt, es dürfte die Befahrung des bestehenden Geleises mit Güterzügen in der modifizirten Art auch aus dem weitern Grund gestattet werden, weil die Ertheilung dieser Bewilligung von den obern sehr industriellen Gemeinden wiederholt gewünscht wurde, auch seit dem Monate andauernden Gebrauch dieser Bahnstrecke für Materialzüge trotz  niederm Wasserstande nicht die mindeste Veränderung sich zeigte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird mitgetheilt, der Regierungsrath erhebe gegen die Befahrung der Station Horgen mit Güterzügen keine Einsprache mehr, in der Meinung, daß die von dem Departement selbst vorgeschlagenen Sicherheitsmaßregeln auch mit Bezug auf eine kontinuirliche verschärfte Ueberwachung beobachtet und daß die Bahnverwaltung noch speziell für allen aus diesem Betriebe sich allfällig ergebenden Schaden haftbar gemacht werde.
2. Mittheilung an das Eisenbahn- und Handelsdepartement unter Rückschluß des Schreibens der Nordostbahndirektion, sowie der Pläne, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
