Bezirkswahl im Bezirk Bülach.

[Präsidial-Verfügungen]
14. Juli 1880.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung des Ergebnisses des am 11. Juli in den politischen Gemeinden des Bezirkes Bülach stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Bezirksrathes sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach ist gewählt:
Herr Gemeindammann August Eberhard in Kloten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Wahlergebniß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.
2. Von der getroffenen Wahl ist Vormerk zu neh-  men und dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
