[Johannes] Keller v. Hagenbuch in Riesbach, abgewies. Rek. betr. Entvogtigung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johannes Keller, Steinhauer & Weinschenk von Hagenbuch, wohnhaft in Riesbach, Rekurrenten,
betreffend Entvogtigung,
da sich ergeben:
A. Siehe die thatsächlichen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses des Bezirksrathes Winterthur vom 4. April d. Js.
B. Durch diesen Beschluß hat der Bezirksrath Winterthur:  
1. das Gesuch des Joh. Keller, gegenwärtigen Rekurrenten um Aufhebung der Vormundschaft abgewiesen.
2. dem zur Genehmigung vorgelegten Abtretungsvertrage diese Genehmigung versagt.
3. Den Gemeindrath Hagenbuch-Schneit eingeladen, dafür zu sorgen, daß der Besitzstand des Bevormundeten mit möglichster Beförderung eingesendet werde.
4. Herr Rechtsagent Huber als Vormund bestätigt.
5. Die Bevormundung publiziren zu lassen.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Namens des Hrn. Joh. Keller Hr. Fürsprech Schlatter mit Eingabe vom 12. Mai d. Js. Er beantragt:
1. die Vormundschaft über Joh. Keller aufzuheben & dem Abtretungsvertrage vom 13. Dez. 1872 die Genehmigung nicht zu ertheilen; eventuell
2. die Akten durch ein Obergutachten des Medizinalrathes zu vervollständigen.
Herr Schlatter hält die Begründung des Bezirksrathes angesichts der eingelegten ärztlichen Zeugnisse nicht für richtig. Dieser festgestellte derzeitige Geisteszustand des Keller dürfe von der urtheilenden Behörde nicht blos als lichter Zwischenraum aufgefaßt werden, wenn der Experte  ihm einen andern Sinn unterlege.
Auf die Stimme der Verwandten dürfe unter keiner Bedingung ein Zeugniß kraft [sic!] beigelegt werden, da diese Personen im Laufe der Sache genügend bewiesen haben, welches Interesse sie verfolgen.
Ebenso wenig könne der erfolgte Abschluß des Abtretungsvertrages vom 13. Dez. 1872 wonach Keller alle seine Liegenschaften an seine Frau abtritt, als ein Beweis dafür angesehen werden, daß Keller geisteskrank sei.
Man müsse die Lage Kellers in dieser Familie berücksichtigen, in der er gerne Opfer bringe, um Frieden und ein anderes Leben zu haben. Am besten spreche wol für seine Urtheilsfähigkeit der Umstand, daß er unter veränderten Verhältnissen von diesem Vertrag nichts mehr wissen wolle.
D. Da sich die Bevogtigung Kellers auf „Geistesstörung“ stützte & noch stützt, in dieser Beziehung den frühern ärztlichen Zeugnissen, welche Geistesstörung konstatirten, spätere widersprechen und ein anderer Bevogtigungsgrund nicht geltend gemacht wurde, so sah sich die Justiz- & Polizeidirektion veranlaßt, vom Sanitätsrathe ein Gutachten einzuholen über den Gesundheits- beziehungsweise den Geisteszustand des  Joh. Keller & zwar über die Frage: 
„Ist Keller geisteskrank & ist diese Krankheit der Art, daß sie ihn hindert, seine gewöhnlichen bürgerlichen Angelegenheiten in normaler Weise zu besorgen?“
Der Sanitätsrath beantwortete die Frage unterm 10. Juli d. Js. mit einem entschiedenen Nein.
in Erwägung:
Nach den zu den Akten erhobenen Zeugnissen, sowie nach dem Zustande des Rekurrenten, der schon eine mehrmalige Unterbringung in der Irrenanstalt wegen delirium tremens nothwendig gemacht & der nach der Entlassung immer wieder der gleiche geworden ist, darf nicht angenommen werden, „daß ihm die Besorgung seiner eigenen Angelegenheiten zutrauensvoll wieder überlassen werden könne“ [§ 426 des privatrechtl. Gesetzbuches] und zwar um so weniger, als die gereizte Stimmung gegen seine Familie sich eher vermehrt als vermindert hat & es überdies nicht nur wahrscheinlich ist, daß von dem Rekurrenten die Entlassung von der Vormundschaft zunächst zur Schädigung seiner Familie, damit aber auch seiner selbst benutzt würde;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren & 25 Fr. Taxe des Sanitätsgutachtens.
III. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Winterthur & an den Gemeindrath Hagenbuch-Schneit.
