Eingabe des Statthalteramtes Bülach betreff. eigenmächtige Setzung von Grenzsteinen durch die hierseitige Gemeinde Wyl und die badische Gemeinde Beerwangen und beförderlich Fortsetzung der Grenzbegehung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 2ten hjs. datirten Berichtes des Statthalteramtes Bülach betreffend eigenmächtige Setzung von Grenzsteinen durch die hierseitige Gemeinde Wyl und die badische Gemeinde Beerwangen und beförderliche Fortsetzung der Grenzbegehren,
beschlossen:
I. Sei dieser Bericht der verordneten Marchenkommission [Präsident MHHerrn Staatsrath Dr. Bluntschli] zu beförderlicher Erledigung zu überweisen.
II. Sei hievon auch dem Statthalteramte Bülach Kenntniß gegeben.
