Prof. Dr Cloetta in Zürich Wahl dess. z. Mitglied d. Spitalpflege.
Durch Zuschrift vom 6. März a. c. erklärt Herr Med. Dr Gut in Rüschlikon wegen überhäuften Berufs- und Privatgeschäften seinen Rücktritt als Mitglied der Spitalpflege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. An die durch den Austritt des Hrn. Dr Gut erledigte Stelle eines Mitgliedes der Spitalpflege wird gewählt:
Herr Prof. Dr Cloetta von und in Zürich.
II. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde, an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens u. Publikation im Amtsblatt.
