Hr. Friedensrichter [Heinrich] Altorfer u. Mith. in Kloten, erledigter Rekurs betr. Forbestand e. sog. Gemeindsgarantie.
In Sachen
des Herrn Friedensrichter Heinrich Altorfer u. Mithafte in Kloten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Fortbestand einer sog. Gemeindegarantie,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Beschlusses.
D. Von dem Bezirksrathe wurde unterm 3. Heumonat d. Js. folgender Beschluß gefaßt:
„Sei die erwähnte Commission suspendirt, d. h. dieselbe durch aus nicht mehr ermächtigt, Garantie in der angegebenen Weise auszusprechen; sondern es sei vielmehr der Entscheid darüber abzuwarten, ob der Regierungsrath derartigen Statuten die Genehmigung ertheile oder nicht.“
E. Hiegegen wird von Herrn Prokurator Jucker, Namens des Herrn Friedensrichter Altorfer u. Mithafte Beschwerde erhoben.
Dieselben verlangen nämlich die sofortige Aufhebung des s. g. Garantieinstitutes; die Minderheit einer Gemein-  de brauche sich nicht eine solche den Gesetzen zuwiderlaufende Benutzungs- oder Verwendungsart des Gemeindevermögens gefallen zu lassen, denn es seien die Gemeindegüter zunächst lediglich zur Befriedung der öffentlichen Bedürfnisse der Gemeinde und nicht zu bloßen Privats- und Gefälligkeitszwecken bestimmt. Daß durch eine Garantie, wie die in Frage stehende das Gemeindegut in hohem Grade gefährdet und sogar mit seiner gänzlichen Aufzehung bedroht werde, bedürfe keines Nachweises.
F. Hierauf erwiedert die Civilvorsteherschaft Kloten:
a) der erstinstanzliche Entscheid sei zu Gunsten der Rekurrenten ausgefallen, indem durch denselben das angefochtene Gemeinde-Grantie-Institut aufgehoben oder wenigstens suspendirt worden sei, bis die Gemeinde neue Statuten aufgestellt habe und dieselben die Genehmigung des Regierungsrathes erhalten haben; bis dahin sei das Institut als aufgelöst zu betrachten u. es sei zur Zeit ganz ungewiß, ob dasselbe wieder werde ins Leben gerufen werden; somit sei der Rekurs als ein voreiliger und unzeitiger zu betrachten;
b) Aus den bisherigen Statuten sei übrigens zu entnehmen, daß bei gehöriger Beobachtung derselben kein Verlust für die Gemeinde aus derselben entstehen könne;
c) die Verhältnisse seien der Art, daß die bisher ein-  gegangene Garantie dem Gemeindegut keinen Nachtheil bringen könne; dagegen habe das Institut vieles zur Vermehrung des Wohlstandes der Burger beigetragen und daß ohne dasselbe mehrere Familien verarmt wären.
G. Die Statuten „der Gemeindsgarantie der Civilgemeinde Kloten“ welche unterm 27. Jenner 1821 errichtet und unterm 3. Jenner 1852 revidirt wurden, enthalten bezüglich des Zweckes dieses Institutes in § 1 folgende Bestimmung:
„Die Gemeinde leistet für Gemeindsbürger verlangenden Falls zu ihren besitzenden Liegenschaften für gewisse von ihnen zu enthebende Summen Garantie, in der Meinung, daß, wenn der Kreditor zu Schaden kommen sollte, derselbe aus dem Gemeindsgute vergütet werden müßte.“
Die Prüfung der Frage, ob im einzelnen Falle Garantie zu leisten sei, sowie die Schlußfassung hierüber ist einer Kommission übertragen (§§ 2 u. ff.)
Hiebei kömmt in Betracht:
1. Der Gemeinde steht das Recht zu, im Sinne der Bestimmungen der §§ 155, 159 u. 160 des Gemeindegesetzes über das Gemeindegut zu verfügen, [§ 157 des Gemeindegesetzes]. Nach § 155 sind aus dem Ertrage desselben zunächst die öffentl. Gemeindsbedürfnisse zu befriedigen. Es können aber auch aus dem Gute dauernde Anstalten im Interesse des Gemeindewohles gegründet  oder unterstützt werden. Die Aufsichtsbehörden haben darüber zu wachen, daß keine fremdartige Verwendung des Gemeindegutes stattfinde [§ 158 des Gemeindegesetzes]. In dieser Stellung sind sie berechtigt, maßgebend einzuschreiten, sowie sie von einer solchen mißbräuchlichen Verwendung Kenntniß erhalten, namentlich wenn diese erheblich und geeignet ist, für die Zukunft den Bestand des Gemeindegutes zu gefährden.
2. Die zur Zeit in der Gemeinde Kloten bestehende Einrichtung, wonach die Gemeinde die Verpflichtung übernommen hat, mit ihrem Gemeindsgute allen grundbesitzenden Bürgern auf Verlangen Garantie für zu erhebende grundversicherte Darlehen zu leisten, kann namentlich deswegen nicht als eine im Sinne der Schlußbestimmung des § 155 des Gemeindegesetzes zuläßige Anstalt angesehen werden, weil nicht genügend dafür gesorgt ist, daß aus dieser Garantie für das Gemeindegut keine erheblichen Nachtheile erwachsen können. Unter diesen Umständen ist die Minderheit der Gemeinde berechtigt, den Fortbestand dieser Anstalt, wie solche jetzt eingerichtet ist, entgegenzutreten und deren Beseitigung zu verlangen. Es genügt nicht, daß dieselbe suspendirt, d. h. vorübergehend außer Wirksamkeit gesetzt werde, um so weniger, weil keine Gewähr dafür vorhanden ist, daß dieselbe nicht früher oder später wieder ins Leben trete, ohne daß den Aufsichtsbehörden Gelegenheit gegeben würde, sich über dieselbe auszu-  sprechen. Selbstverständlich bleibt der Gemeinde unbenommen, wenn sie das Fortbestehen des Institutes auf neue Grundlagen wünscht, die Statuen später dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs begründet und sei demnach die bisher in der Civilgemeinde Kloten bestandene s. g. Gemeindegarantie für die Zukunft im Sinne der Erwägung 2 außer Wirksamkeit gesetzt.
2. Mittheilung den Rekurrenten, der Civilvorsteherschaft Kloten u. dem Bezirksrathe Bülach.
