Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Bürgergemeinde Winterthur an die Ausgaben für die höhern Stadtschulen daselbst.

Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht auf die dießfälligen Gesuche des Schulrathes der Stadt Winterthur vom 19. August 1861, 3./9. Januar 1862 u. 10./14. Januar 1862,
betreffend Verabreichung eines Staatsbeitrages an die einen Kostenaufwand von nahezu Fr. 100,000 jährlich veranlaßenden höhern Unterrichtsanstalten der Stadt Winterthur u. eines Jahresbeitrages für die Lehrerschaft dieser Anstalten an die kantonale Wittwen- u. Waisenstiftung,
nachdem der Erziehungsrath am 30. Mai l. J. der Organisation der höhern Stadtschulen von Winter-  thur die Genehmigung ertheilt hat,
und nachdem sowol die Direktion der schweizerischen Rentenanstalt als die Direktion des Erziehungswesens und der Kirchenrath sich mit dem von dem Schulrathe der Stadt Winterthur nachgesuchten Beitritte der Lehrer der dortigen höhern Stadtschulen zu der Wittwen- u. Waisenstiftung der zürcherischen Geistlichkeit und höhern Lehrerschaft und zwar in Rechten und Pflichten als geschehen mit dem 1. Januar 1862 einverstanden erklärt haben, worauf von den Lehrern der höhern Stadtschulen Winterthur die Jahresbeiträge für 1862 voll eingezahlt worden sind,
im Hinblicke auf die anerkennenswerthe Leistungen der Stadtbürgergemeinde Winterthur u. in Anwendung des § 273 des Unterrichtsgesetzes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Es sei in Anerkennung jener Leistungen dem Schulrathe der Stadt Winterthur zu Handen der dortigen Bürgergemeinde an die Ausgaben der letztern für die höhern Stadtschulen für die nächsten vier Jahre ein jährlicher Beitrag von Fr. 2500 (zum ersten Male für das laufende Jahr 1862) aus dem Büdgetkredite „VII. E. Verschiedenes: Staatsbeiträge an Privatunterrichtsanstalten“ zu verabfolgen.  
2. Es sei unter den nämlichen Voraussetzungen und Bedingungen, wie solche gegenüber den übrigen Theilnehmern festgestellt sind, für die an der kantonalen Wittwen- u. Waisenstiftung betheiligten Lehrer der höhern Stadtschulen in Winterthur ein Jahresbeitrag von je Fr. 18 aus der Staatskasse zu leisten u. das von der Lehrerschaft beziehungsweise der Stadtschulverwaltung Winterthur mit Fr. 306 selbstgetragene Betreffniß für 1862 dem Schulrathe aus dem Büdgetkredite 1862: VII D. 3. Lehrer- Wittwen- u. Waisenstiftung zurückzuerstatten.
3. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und zur weitern Vollziehung von Disp. 2 und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung von Dispos. 1.
