Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift an dass. betr. Erstellung d. Zugänge zu d. Station Enge d. linksufrigen Seebahn.
In Sachen der Nordostbahngesellschaft,
betreffend die Zufahrtsstraße zur Station Enge,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 2. dieß übermittelte das schweiz. Eisenbahndepartement den Plan der Nordostbahngesellschaft für eine Zufahrtsstraße zur Station Enge.
B. Der Gemeindrath Enge erklärt sich laut Schreiben vom 7. dieß mit dem Projekte einverstanden, jedoch in der ausdrücklichen Meinung, daß  die Straßenbreite für ein zweites Trottoir auf 12 Meter gebracht werde, und daß die Einmündung in die Seestraße und die Verbindung an Quer- und Längenstraßen eine geeignete Abrundung erhalte. Im Weitern bemerkt der Gemeindrath, daß die Fortsetzung der St. Gotthardstraße von der Riedtligrabenstraße aus nach der von der Bahngesellschaft projektirten Straße in einer Breite von 12 Metern in Ausführung begriffen sei.
C. Der Stadtrath Zürich protestirt mit Schreiben vom 9. dieß gegen das vorliegende Projekt und verlangt, daß dasselbe nicht genehmigt werde, hauptsächlich, weil zur Verbindung des Bahnhofes mit der Stadt die Bahn zwei Mal überschritten werde, ein zu großer Umweg damit verbunden und die Straße zu schmal sei.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es scheint, daß der Stadtrath von dem erwähnten Bau der Gotthardstraße durch die Gemeinde Enge keine Kenntniß hatte, denn dadurch wird jeder Bahnübergang für den Verkehr mit der Stadt, sowie der große Umweg vermieden. Die projektirte Straßenbreite mit nur einem Trottoir erscheint allerdings zu schmal, und die  Ausmündungen sind zu eckig.
Gemäß der Zuschrift des eid. Eisenbahndepartements vom 22. Mai d. Js. über die fragliche Angelegenheit, wird dasselbe nicht verlangen, daß die Bahngesellschaft sämmtliche Kosten der Zufahrtsstraße übernehme, und da durch frühere Genehmigung der Gotthardstraße deren Querschnitt bereits auf 40 Fuß fixirt wurde, so dürfte an jener Schlußnahme festgehalten und dem Eisenbahn- und Handelsdepartement die Repartition der Beitragspflichten an dieses Straßenstück unter die beidseitigen Betheiligten überlassen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird mitgetheilt, der Regierungsrath habe gegen die Planvorlage der Nordostbahngesellschaft für Erstellung einer Zufahrtsstraße zur Station Enge nichts einzuwenden, müsse aber den Vorbehalt daran knüpfen, daß das Planum der Zufahrt, soweit dasselbe mit der Gotthardstraße zusammenfällt, auf 40 Fuß gebracht und ferner die Nordostbahn angehalten werde, durch Fortsetzung der Parallelwege links der Seestraße  für eine provisorische Zufahrt auch von der Stadtseite her für so lange zu sorgen, bis dem Bedürfnisse durch Erstellung der neuen Quartierstraßen abgeholfen sei.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, den Gemeindrath Enge und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
