Verwaltungsrath der Bank in Winterthur. Bewill. z. Aushing. v. Inhaberobligationen.
Der Verwaltungsrath der Bank in Winterthur macht mit Schreiben vom 16. Brachm. unter Hinweisung darauf, daß durch die Volleinzahlung der zweiten Emmission Aktien das Aktienkapital auf zehn Millionen Franken gebracht worden sei, die Anzeige, er [sic!] habe der Verwaltungsrath beschlossen, ähnlich, wie andere Institute Obligationen von fr. 1000 auf den Inhaber bis zum Betrage von 10 Millionen auszugeben,  in Serien von mindestens einer Million, wobei er jeweilen den Zeitpunkt der Emmission, den Zinsfuß u. die Modalitäten der Ausgabe bestimmten werde. Es wird nun das Gesuch gestellt, es möchte dieser Maßregel die Genehmigung ertheilt werden.
Die Handelskammer findet, es liegen keine Gründe vor, dem Begehren nicht zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion und der Handelskammer,
beschließt:
1. Es wird dem Verwaltungsrathe der Bank in Winterthur die Aushingabe von Obligationen, welche auf den Inhaber laute, bis auf den Betrag von zehn Millionen Franken gestattet.
2. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Bank in Winterthur und an die Finanzdirektion.
