Erhöhung der Einkaufsgebühr in das Gemeindgut Waltalingen.
Betreffend das Gesuch der Gemeinde Waltalingen um Erhöhung der Einkaufsgebühren in das Gemeind- u. Schulgut,
hat sich ergeben:
A. Das Gesuch der Gemeinde stützt sich darauf, daß die beiden Güter in den letzten Jahren bedeutende Vermehrungen gezeigt haben, namentlich aber das Gemeindgut in Folge der bei der letzten Inventaraufnahme erfolgten Schatzungserhöhung der Gemeindewaldung, welche von Herrn Forstmeister Meister nach der Ertragsfähigkeit des Bodens vorgenommen worden sei, die Gemeinde wünscht, daß die Einkaufsgebühr in’s Gemeindgut von Fr. 30 auf mindestens Fr. 200., diejenige ins Schulgut von Fr. 100 auf Fr. 150 erhöht werde.
B. Aus dem Berichte des Bezirksrathes geht hervor, daß das liquide Vermögen im Gemeindgut von Fr. 3290 auf Fr. 24,121 gestiegen, also um Fr. 20,831 gewachsen und daß dasjenige im Schulgut von Fr. 11,284 auf 13,035 gestiegen, also um Fr. 1751 gestiegen sei.
C. Die Direktion des Innern berichtet:
Nach den Grundsätzen, welche bei Festsetzung der Einkaufsgebühren festgehalten worden seien, rechtfertige sich eine Erhöhung der Einkaufsgebühren in das Gemeindgut auf Fr. 150, auf eine solche in das Schulgut könne dagegen, da die Vermehrung zu unbedeutend und die Einkaufsgebühr im Verhältniß  zum Vermögensstand überdieß hoch genug sei, nicht angetragen werden.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Die Einkaufsgebühr in das Gemeindgut Waltalingen wird auf Fr. 150 festgesetzt, sei dagegen das Gesuch um Erhöhung der Einkaufsgebühr in das Schulgut abgewiesen.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen, nachdem der Gemeindrath den Einzugsbrief zu entsprechender Umänderung an die Staatskanzlei eingesandt haben wird.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen u. an den Gemeindrath Waltalingen.
