Kredit f. Beschaffung v. Zeichnungsmodellen f. d. Volksschulen.
Die Erziehungsdirektion legt Bericht und Antrag betreffend Krediteinholung zur Beschaffung von Zeichnungsmodellen für die Volksschulen vor.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Die Angelegenheit wird der Erziehungsdirektion zu erneuter Prüfung zurückgestellt, in der Meinung, daß dieselbe sich darüber ausspreche:
a. ob nicht eine Vereinfachung durch Weglassung der Flächenmodelle thunlich wäre;
b. wie es mit der Möglichkeit der Unterbringung dieser Modelle in den Schullokalitäten stehe;
c. ob nicht in Folge Reorganisation des Zeichnungsunterrichts besondere Kurse für die Lehrer nöthig werden und welche Ausgabe diese Kurse nach sich ziehen würden.
II. Beim Kantonsrathspräsidium ist die Anmeldung dieses Traktandums für die nächste Session des Kantonsrathes zurückzuziehen. 
