Schulgemde Zürich; Staatsbeitrag an Schulhausbau a. d. Linthescherplatz.
Die Schulgemeinde Zürich hat im Jahr 1875 ihr neues Schulhaus am Linthescherplatz vollendet und darin fünf Knaben-Primar- und 7 Knaben-Sekundar-Abtheilungen, sowie das Realgymnasium darin untergebracht.
Das Schulhaus enthält 19 Lehrzimmer, ein Lehrerzimmer, eine Aula und eine Abwartswohnung. Der Rechnungsabschluß für diese Baute fand im Herbst 1877 statt, und es wird nunmehr für dieselbe ein Staatsbeitrag nachgesucht. Die Bezirksschulpflege empfiehlt dieses Gesuch zur Berücksichtigung.
Die Baukosten betragen laut beigelegter Rechnung
Fr.
1,061,000.
–
Davon kommen in Abrechnung:
Inventarwerth des Brunnenthurms
Fr.
45 000.
Räumlichkeiten die andern Zwecken dienen
“
85 000. 
Bauleitung etc.
“
28,000. 
Zinse von Kapitalien
“
53,000. 
Total
“
211,000.
–
Fällt in Berechnung
Fr.
850,000.
Die Stadt fällt betreffend das durchschnittliche Vermögen auf den steuerpflichtigen Schuleinwohner [200,000,000 : 4500 = 44 444] in die XIV. Klasse und betreffend die Steuerkraft [200,000 + 4000 + 4500 = 208,500] in die XVI. Klasse, also in die XV.–XVI. Durchschnittsklasse und kann also mit einem Beitrage von bis auf 11/2 % der Bausumme bedacht werden. 
In Anbetracht jedoch, daß der Uebergang vom frühern zum neuen Berechnungsmodus in billige Berücksichtigung fallen darf für die Gemeinden, welche ihr Gesuch einreichten zu einer Zeit, da die neue Verordnung noch nicht in Kraft bestand, kann ein etwas höherer Beitrag zugesichert werden, sofern die Anwendung der alten Verordnung einen größeren Staatsbeitrag zur Folge gehabt hätte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Zürich erhält für Erstellung des Schulhauses am Linthescherplatz einen Staatsbeitrag von 18,000 Fr.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
