Abgewiesene Appellation in Sachen des Gemeindspräs: Lips und Mithafte in Kloten gegen dasigen Gemeindrath pcto Rechnungssachen etc.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9ten v. M]
in Sachen des Herrn Präsident Lips und einiger anderer Bürger der Gemeinde Kloten, Beklagte und Appellanten,
und
des dasigen Stillstandes, Gemeindrathes und Seckelmeisters, Klägers und Appellaten,  betreffend Rechnungssachen resp. gemeindräthliche Beschlüsse.
Da sich ergeben:
A. I. Bei Erlaß des neuen Gesetzes über die Sonntagsfeier, die Aufsicht über Wirths- und Schenkhäuser u. s. w. haben der Stilstand und Gemeindrath gemäß §. 13. zum Besuche der Wirthshäuser zur Zeit der Polizeistunde eine Amtsperson nämlich den Herrn Gemeindrathsersatzmann Kläusli, bestellt. Dieser habe hiefür eine Entschädigung von jährlich Frkn. 20. verlangt, die ihm auch die Gemeindskassa vergütet habe.
II. In seinen Rechnungen über die Einnahmen und Ausgaben der politischen Gemeinde Kloten von 1842. und 1843. habe Hr. Seckelmeister Schlatter für seine Bemühungen und Schreibmaterialien fl. 1. ß. 10. jedesmal verrechnet.
III. Im Jahr 1842. haben die Herren Präsident Eberhard, Gemeindrath Ulrich Altorfer und Jakob Erni, von Geerlisberg, Mitglieder des Gemeindrathes Kloten in ihrer amtlichen Stellung gegen eine beabsichtigte Aufhebung des Leibdinges dem Conrad Zuber Einsprache erheben müssen und dabei fl. 1. ß. 25. Baarauslagen und für einen Gang nach Winkel gehabt; ebenso haben sie bei einer wegen Thierarzt Ulrich Bachmann, von dessen  Tochtermann an sie erlassene Streitverkündigung fl. 5. ß. 8. hlr. 6. baare Auslagen an die Gerichtskanzlei Bülach und Hinweil gehabt. Diese Auslagen haben sie verrechnet.
B. Bei Abnahme der Rechnung vom Jahr 1842. im Mai d. J. habe nun die Gemeinde jene Posten sub I. III. gestrichen und beschlossen: Es sollen dieselben vergütet werden.
C. Auf geführte Beschwerde der benannten Beamtungen, habe jedoch der Bezirksrath Bülach diese Gemeindsbeschlüsse aufgehoben und jene Auslagen anerkannt etc. [Beschlüsse des Bezirksrathes vom 19ten August a. c.]
D. Gegen diese Beschlüsse des Bezirksrathes richte sich nun die Appellation der Beklagten mit Eingabe vom 7ten September, worin dieselben für die Rechtfertigung der Gemeindsbeschlüsse vom 5t. Mai –
ad. I. folgende Gesetzesstellen citiren: Gesetz über die Gemeindeverwaltung vom 30t. Mai 1831. §. 11 „Gesetz über Gemeindssteuern und Gemeindsausgaben vom 15t. Christmonat 1835. §. 1. litt. b.“ Demnach habe die Gemeinde das Recht, die Entschädigungen an Beamtete und Bedienstete selbst zu bestimmen. Die Gemeinde  habe die Entschädigung, welche der Stillstand und Gemeindrath dem Rundegänger gesprochen, nie anerkannt;
Eine Gemeindsübung sei diese besoldete Bedienstung nicht.
Der Gemeindrath sei mit einer fixen Besoldung bedacht nach einem Besoldungsreglements, welches im Auszuge beiliege. Dafür habe er dann alle und jede Geschäfte der Gemeindeverwaltung, worunter auch die Aufsicht über die Wirths- Schenkhäuser, zu besorgen.
ad. II. bezeichnen sie eine solche Vergütung für unzulässig.
Im ganzen öffentlichen Verwaltungswesen dürfe für Stellung einer Rechnung nichts gefordert werden. Es sei dieß keine besondere Verrichtung, sondern eine regelmäßige und ganz mit dem Amte verknüpfte. Die Gemeinde dulde grundsätzlich eine solche Ausgabe nicht, und habe nie eine solche anerkannt etc.
ad. III. halten sie die betreffenden Ausgabe als die Gemeinde nicht berührend, weil sie in Waisenangelegenheiten, in welche die Gemeinde kein Wort zu reden habe, gemacht worden sei und zwar verursacht wegen Fahrlässigkeit, die Mitglieder des Gemeindrathes seien für alle Verrichtungen in Waisenangelegenheiten allein persönlich verantwortlich, – haften also auch persönlich für Kosten aus Fahrlässigkeit etc.  
E. Die Kläger und Appellaten erwiedern im wesentlichen 
ad. I. Die Runde in der Polizeistunde sei ein mühevolle und wegen zu erduldender Intrigüen [sic!] eine sehr unangenehme, die Niemand ohne Entschädigung habe übernehmen wollen.
Mit der Bestellung dieses Dienstes und der Bestimmung der Entschädigung habe nicht zugewartet werden können, bis die Gemeindeversammlung zusammen gekommen sei. Eine Entschädigung beziehen die Gemeindraths- oder Stillstandsmitglieder für dieses Rundemachen nicht, es sei auch eine solche nicht in eine fixe Besoldung eingerechnet, etc.
ad. II. Die Ausgaben von fl. 2. ß. 20. sei nicht für Stellung der Rechnung, sondern als eine geringe Entschädigung für Besorgung der Einnahmen und Ausgaben etc. für der Gemeinde gemachten Vorschüsse, Schreibmaterialien und so weiters.
ad. III. Die betreffenden Baarauslagen seien ohne Schuld des Waisenamtes entstanden, die Litisdenuntiation habe vom Gemeindrathe nicht behindert werden können, es falle demselben keine Fahrlässigkeit zur Last, die Kostenzahlung könne daher auch die Mitglieder desselben nicht treffen. Betreffend die Zuber’schen Auslagen berufen sie sich auf Berüksichtigung 2. des bezirksräthlichen Beschlußes. Die Rükvergütung derselben von Zuber sei  aber wegen Armuth nicht erhältlich.
in Erwägung:
I. Zum ersten Streitpunkte betreffend die Entschädigung des Rundegängers:
a. 	Daß nach §. 13. des Gesetzes über die Wirthschaftspolizei die Gemeindräthe verpflicht [sic!] sind, von Zeit zu Zeit durch eine Amtsperson die Wirthschaften besuchen zu lassen.
b. 	Daß wenn der Gemeindrath und Stillstand Kloten nun, um die Polizei ordentlich handhaben zu lassen, für einmal der Ersatzmann Kläusli dazu bezeichneten und demselben eine Entschädigung aussetzten, dieß keinem Gesetze widerspricht, indem dasjenige über die Gemeindsverwaltung §. 11. der Gemeinde nur die Bestimmung der Entschädnisse für die Gemeindräthe und für diejenigen untergeordneten Verwaltungsbeamten zuspricht, deren Erwählung sich die Gemeinde vorbehält, daß Gesetz über die Gemeindsausgaben §. 3. nur im Allgemeinen von den Verpflichtungen der politischen Gemeinde im Gegensatz zu den Civilgemeinden u. s. w. spricht, das Gesetz über die Civilgemeinden hier überhaupt seine Anwendung nicht findet und endlich auch dem Besoldungsreglement der Gemeinde nicht zuwidergehandelt  wurde, indem dieses nur sagt, daß die Gemeindrathsmitglieder für ihre fixen Besoldungen alle Geschäfte nach dem Gesetze von 1831. zu besorgen haben, mithin außerordentliche Entschädnisse an diese dafür ausschließt, hingegen nicht untersagt, Dritten, insofern sie einmal kompetent angestellt sind, solche zukommen zu lassen.
c. 	Daß hingegen, da über diesen Gegenstand Streit entstanden ist, es allerdings besser erscheint, daß der Gemeindrath und Stillstand, insofern sie das erwähnte Verhältniß für die Zukunft fortdauern lassen wollen, dasselbe der Gemeinde zur Entscheidung vorlegen:
II. Zum zweiten Streitpunkte betreffend die Post von fl. 2. ß. 20.
Daß diese Forderung nicht für Stellung der Rechnung, sondern vorzüglich für Schreibmaterialien, Geldvorschüsse und s. w. gemacht wurde, mithin dem Besoldungsreglemente nicht widerspricht, und ihre Anerkennung in der Billigkeit liegt, hingegen es allerdings wünschbar erscheint, daß für die Zukunft auch dieser Gegenstand definitiv regulirt werde, um allen Streitigkeiten vorzubeugen.
III. Zum dritten Streitpunkte betreffend die Baarauslagen u. s. w. fl. 6. ß. 33. hlr. 6.  
Daß der Bezirksrath, welcher von den beiden Gegenständen als ihm bekannt spricht, annimmt, die Auslagen haben nothwendiger Weise und nicht durch Nachlässigkeit oder Schuld des Gemeindrathes statt finden müssen, daher sie allerdings von der Gemeinde zu tragen sind.
IV. Daß es überhaupt im Interesse eines gedeihlichen Gemeindshaushaltes läge, solche ihrem Betrage nach unbedeutenden Gegenstände, statt durch alle Instanzen auf dem Wege der Verwaltungsstreitigkeit hindurchzuziehen, auf freundlichem Wege und in billiger Weise zu erledigen.
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet und
erkennt:
I. Werden die Erkenntnisse des Bezirksrathes Bülach bestätigt.
II. Ist der Gemeindrath angewiesen, im Sinne von Erwägung I. c. und II. gegenwärtigen Urtheils der Gemeinde die allfällig nöthigen Anträge u. s. f. vorzulegen.
III. Werden die Partheien auf Erwägung IV. verwiesen.
IV. Tragen die Appellanten die Kosten dieses Urtheils, bestehend in 2. Frkn. Kanzlei, 2. Frkn. Weibel nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
V. Wird hievon dem Bezirksrathe Bülach und den Partheien durch förmliches Erkenntniß unter Rükstellung der eingelegten Akten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.        
