Pframt Maur, Beschwerde üb. kathol. Geistlichen in Uster betr. Benehmen bei Beerdigung e. Kindes in Maur.
Nachdem mittelst Zuschrift vom 26. Januar d. Js. der Kirchenrath eine ihm vom Dekanat Uster zugestellte Beschwerdeschrift des Pfarramtes Maur, dat. 24. Dez. 1884, über eigenmächtiges Auftreten des kathol. Geistlichen Hrn. Mayr, in Uster – an die Direktion des Innern, als in ihren Geschäftskreis fallend gewiesen hatte, wurde von dieser das Statthalteramt Uster mit der bezügl. Untersuchung beauftragt.
Aus den Akten dieser Untersuchung, welche vom Statthalteramte mittelst Begleitschreibens vom 21. Febr. der Direktion des Innern eingesandt wurden, ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
Nach der Darstellung des Hrn. Pfr. Kägi, in Maur, wurde dieser von Arnold Blöchlinger, von Eschenbach Kt. St. Gallen, wohnhaft in Oberuster, kathol. Konfession, am 18. Dezbr. 1884 persönlich ersucht, das Töchterlein des letztern, welches bei seinen in der Wannwies - Maur wohnhaften Großeltern untergebracht & dort gestorben war, am Sonntag den 21. Dezember bei dem um 9 Uhr Vormittags beginnenden Hauptgottesdienste nach dem Ritus der evangelisch-reformirten Kirche bestatten zu lassen, Hr. Pfarrer Kägi willfahrte diesem Begehren. Als es nun am fraglichen Sonntag zur Kirche läutete, sei auch bald der Leichenzug angekommen, ihm voran der kathol. Pfarrer, Hr. Mayr, in Uster nebst einem Chorknaben. Hievon habe sodann Hr. Pfr. Kägi in aller  Eile den Gemeindspräsidenten benachrichtigt, welcher den Hrn. Pfr. Mayr, als er seine Funktionen habe beginnen wollen, dieß allen Ernstes untersagt habe, da jetzt der reformirte Gottesdienst stattfinde, worauf der Priester & sein Chorknabe sich fortbegeben habe.
Nun sei im Beisein des Vaters, der Großeltern und weiterer Anverwandten des verstorbenen Töchterleins die Abdankung in der Kirche durch Hrn. Pfr. Kägi erfolgt. Nach beendigtem Gottesdienste habe letzterer den Vater gefragt, ob er diesen Priester berufen habe, was er des entschiedensten in Abrede gestellt. Klar sei, daß Hr. Pfr. Mayr durch sein Benehmen in Maur großen Anstoß gegeben, den Gang zur Kirche gestört & die nachherige Andacht beeinträchtigt habe. Wäre die Leiche in einer außergottesdienstlichen Stunde nach katholischem Ritus, sofern der Vater es verlangt hätte, beigesetzt worden, so würde kein Mensch, am allerwenigsten er – Pfr. Kägi – sich dagegen aufgelehnt haben; er müsse daher verlangen, daß allfällig ähnlichen Vorkommnissen für die Zukunft abzuhelfen gesucht werde.
Herr Gemeindspräsident Brunner in Maur berichtet:
Der katholische Pfarrer sei mit der Leiche auf den Friedhof gekommen, wo selbst diese niedergelegt worden. Da der Gottesdienst in der Kirche beginnen sollte, während der Pfarrer zu gleicher Zeit auf dem  Friedhofe nach kathol. Ritus die Leiche habe zudecken wollen, habe er, Hr. Brunner, denselben ersucht, die Zeremonien bis nach Beendigung des Gottesdienstes zu verschieben, und sei, als der Pfr. keine Folge habe leisten wollen, ihm energisch entgegengetreten, so daß er seine Funktionen habe einstellen müssen und sich dann entfernte.
Arnold Blöchlinger, Vater des verstorbenen Töchterchens, deponirt:
Als er bei dem kathol. Pfarrer in Uster, der dasselbe getauft hatte, den Geburtsschein geholt, um ihn dem Zivilstandsamte Maur zu überbringen, habe derselbe erklärt, er werde dann auch zur Beerdigung kommen, & auf seine Einwendung, es wäre ihm – dem Vater – schon recht, wenn es in Maur bestattet würde, bemerkt, wenn er mit „ihnen“ rede, werde es schon gestattet. Dem Leichenzuge sei der kathol. [Pfarrer] oberhalb des Dorfes entgegengekommen & habe denselben auf den Friedhof begleitet, die üblichen Gebete haltend. In raschen Schritten sei nun der Gemeindspräsident daher gekommen & habe dem Hrn. Pfr. Mayr befohlen, den Friedhof zu verlassen. Dieser habe ihm in sanften Worten erklärt, seine Funktionen nehme er nur am Grabe vor; sie werden auch nur wenige Minuten dauern, so daß der reformirte Gottesdienst in keiner Weise gestört werde. Der Präsident habe aber hierauf nicht gehört, sondern Mine gemacht, Gewalt anzu-  wenden. Auch von Hrn. Pfr. Kägi, der über den Friedhof geschritten & welchen Hr. Pfr. Mayr in ganz anständiger Weise um die Erlaubniß für die wenigen Minuten am Grabe des Töchterchens habe ersuchen wollen, sei er schnöde abgewiesen worden, so daß Hr. Pfr. Mayr keine andere Wahl gehabt habe, als den Friedhof unverrichteter Sache zu verlassen & nach Uster zurückzukehren. Noch am Todestage des Töchterchens habe Vater Blöchlinger den Hrn. Pfr. Kägi ersucht, das Erforderliche für die Beerdigung anzuordnen, worauf sie sich für das Begräbniß auf den Sonntag geeinigt haben. Blöchlinger hätte das Töchterchen gerne in Uster bestatten und die geistlichen Funktionen durch ihren kathol. Pfarrer, Hrn. Mayr, vornehmen lassen, wenn dieß nicht mit zu viel Mühe & Kosten verbunden gewesen wäre.
In weitläufiger Auseinandersetzung sucht Hr. Mayr sein Vorgehen zu rechtfertigen. Es sei eine Lüge, wenn der Vater des Kindes behaupte, er habe ihn gewarnt, nach Maur zu kommen, da die Vornahme solcher Funktionen dort nicht geduldet würde. Unrichtig sei auch, daß er – Hr. Mayr – unverrichteter Sache fortgegangen sei, das von ihm beim Gehen gemachte Kreuzzeichen über Grab & Leiche ersetze im Nothfalle den üblichen Ritus. Er protestire des entschiedensten dagegen, daß sein Benehmen bei jeder Gelegenheit irgendwie Anstoß zu geben geeignet gewesen sei; er habe  sich nach den im Dorf eingezogenen Erkundigungen über den Beginn des Gottesdienstes gerichtet & es sei dadurch jede Gefahr von Störung desselben ausgeschlossen gewesen. Ein Recht zur Einsprache wäre erst dann vorhanden gewesen, wenn er in der Zeit des Gottesdienstes laut am Grabe funktionirt hätte; ebenso wenig sei von ihm der Gang zur Kirche gestört worden. An dem betr. Kind den kathol. Beerdigungsritus vorzunehmen, sei er durch § 16 des Gemeindegesetzes berechtigt gewesen, gleichviel ob der Vater es verlangt habe oder nicht, da jedes in der Gemeinschaft der Kirche sterbende Individuum das kirchliche Recht auf die kathol. Einsegnung habe. Eine Kollision kathol. Leicheneinsegnungen mit dem reformirten Ritus sei gar nicht möglich, weil der reformirte Kultus keinen Leichenritus außerhalb der Kirche kenne, wenigstens da nicht, wo der Friedhof der politischen Gemeinde nicht so nahe der Kirche sich befinde, daß lautes Funktioniren den in letzterer stattfinden[den] Gottesdienst stören müßte; in Maur sei eine solche Störung befürchtet worden, allein völlig grundlos, weil sie auch ohne Einsprache in keiner Weise erfolgt wäre. Eigentlich sei im vorliegenden Falle der kathol. Ritus gestört worden und er – Herr Mayr– hätte das Recht, sich zu beschweren, er ersuche denn auch um Schutz gegen die erfolgte Störung und Behinderung seines gesetzlich berechtigt gewesenen Funk-  tionirens am Grabe & die gegen ihn erhobene Verläumdung der beabsichtigten Störung des reformirten Gottesdienstes etc.
Es kommt in Betracht:
1. Der § 16, Abs. 1 des Gemeindegesetzes bestimmt:
Allen kirchlichen Genossenschaften ist unter Vorbehalt der staatlichen Oberaufsicht die Beerdigung ihrer Angehörigen unter Anwendung ihres besondern Ritus auf dem Friedhofe der politischen Gemeinde gestattet. Wo eine kirchliche Beerdigung nicht verlangt wird, oder wo es an solcher gebricht, hat der Gemeindrath für passende Beerdigung zu sorgen – und es ist nach § 3 des Gesetzes von 1863 betr. das kathol. Kirchenwesen die Wahrung der Rechte des Staates gegenüber den Kirchenbehörden in allen vorkommenden Fällen dem Regierungsrath übertragen.
2. Im vorliegenden Fall ist durch die Untersuchung konstatirt, daß der, der kathol. Konfession angehörende Vater des verstorbenen Kindes die kirchliche Beerdigung des letztern auf dem Friedhof in Maur, in welcher Gemeinde das bei seinen Großeltern untergebrachte Kind gestorben war, vom dortigen reformirten Pfarramte verlangte & diesem Begehren entsprochen wurde.
3. Das Vorgehen des Pfarrers der kathol. Genossenschaft Uster, das zu den vorgekommenen Konflikten Veranlaßung gab, war daher nicht gerechtfertigt & seine  Ansicht, er sei nach dem Gesetze berechtigt gewesen, den kathol. Beerdigungsritus vorzunehmen, gleichviel ob es der Vater des Kindes verlangt habe oder nicht, weil jedes in der Gemeinschaft der Kirche sterbende Individuum das kirchliche Recht auf die kathol. Einsegnung habe, – ist eine unrichtige, denn aus dem in Erwägung 1 erwahnten [sic!] Satze des § 16 des Gemeindegesetzes, vor welchem sog. konfessionelle Rechte zurückzutreten haben: „Wo eine kirchliche Beerdigung nicht verlangt wird“ u. s. f. – folgt, daß dem Vater des Kindes das Recht zustand, eine solche Beerdigung zu begehren oder nicht zu begehren, und da er sich um die kirchliche Beerdigung beim reformirten Pfarramte Maur verwendete, nicht aber beim Pfarrer der kathol. Genossenschaft Uster, so hatte letzteres sich nicht in die Sache zu mischen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Hrn. Mayr, Pfr. der kathol. Genossenschaft Uster, wird über sein Vorgehen anläßlich in der Gemeinde Maur stattgefundenen Beerdigung des Töchterchens des Arnold Blöchlinger die ernste Mißbilligung ausgesprochen & derselbe angewiesen, künftighin da, wo nicht bei ihm um eine kirchliche Beerdigung nachgesucht wird, sich jeder bezüglichen Einmischung zu enthalten, da aber, wo eine solche von ihm begehrt wird, sich vor der Beerdigung rechtzeitig mit den kompetenten Beamten  der betr. Gemeinde über die Zeit der Beerdigung ins Einvernehmen zu setzen.
II. Mittheilung an Hrn. Pfr. Mayr, an den Gemeindrath Maur für sich & zu Handen der dortigen Kirchenpflege & des Pfarramtes & an das Statthalteramt Uster.
