Schrbn. des Bundesrathes betr. den Nachlaß des in Nordamerika verstorbenen Jb. Kummer von Wytikon.

Präsidial-Verfügung.
Actum den 22. Decemb. 1860.
Unter Bezugnahme auf dießseitige Zuschrift vom 9. Juli d. Js. betreffend die Verlassenschaftssache J. J. Kummer übermittelt der Bundesrath unterm 20. d. Mts. in Abschrift die Depesche des schweizerischen Konsulates in New-York vom 1. d. Mts., woraus sich das Weitere über den Gang der Angelegenheit u. das ferner einzuschlagende Verfahren ergibt, nebst zwei Beilagen zu Handen der berechtigten Erben.
Das Frk. 7 betragende Porto der Konsulardepesche bezieht der Bundesrath durch Nachnahme, mit dem Beifügen, er stelle es dem Regierungsrathe anheim, ob er jetzt schon Herrn de Luze’s bisherige Anwaltsauslagen von $ 10 durch einen an ihn zu sendenden Wechsel auf New-York ausgleichen wolle.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Zustellung obiger drei Aktenstücke u. Nachnahme der Frk. 7 betragenden Portoauslagen Herrn David Kummer in Zürich für sich u. zu Handen der Herren Rudolf u. Johannes Dickenmann in Zürich Mittheilung zu machen.
