Antwort des Bundesrathes u. Schreiben an die Anklagekommission des Oberger. betr d. Auslieferung des J. Amsler v. Obermeilen.
Laut einem vom 16 dieß datirten Schreiben des Bundesrathes machte die k. k. oestreichische Gesandtschaftskanzlei die Mittheilung, daß laut einer Eröffnung des Justizministeriums, man sich von der Schweiz aus direkte an die Gerichtsbehörden von Tyrol um Auslieferung des wegen betrügerischen Bankerotts verfolgten und zu Bregenz verhafteten Joh. Amsler von Obermeilen gewendet habe, welchem Gesuche auch entsprochen worden sei.
Hievon wird der Anklagekommission des Oberge-  richtes Mittheilung gemacht. (l. M. h. T.)
