Schrbn d. bischöfl[ichen] Ordinariates in Chur betr. Verwendung zu Gunsten des Präsid. Mundweiler in Dietikon, bezügl[ich] des gegen letztern ausgefällten Strafurtheils.
Das bischöfliche Ordinariat in Chur bemerkt in einem Schreiben vom 9. d. Mts. folgendes:
Es sei durch das bezirksgerichtliche Urtheil über Hrn. Präsident Mundweiler sehr überrascht worden; man hätte erwarten dürfen, daß Herr Pfarrer Kümmin, auf dessen Klage hin dieses Urtheil erfolgt sei, diese Klage zurückziehen würde; Herr Kümmin erscheine bei diesem Vorgange als ein Mann, der die Schwere seiner eigenen Vergehen nicht einsehe und vom Geiste der Unversöhnlichkeit beseelt, hartnäckig den Weg der Renitenz fortwandeln zu wollen scheine; der hochwürdige Bischof könne dieses Benehmen nicht gleichgültig hinnehmen und ohne irgendwie in den Gang der Justiz eingreifen zu wollen, bitte derselbe daß der hiesige Regierungsrath das Mögliche zur Erzielung einer gütlichen Ausgleichung thun und im Weitern, daß derselbe, damit  Dietikon bald wieder einen würdigen Priester erhalte, aus dem unlängst vom Ordinariate eingereichten Dreiervorschlag einen bezeichnen und denselben zur bischöflichen Konfirmation präsentiren möchte.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem bischöflichen Ordinariate zu erwiedern:
Der Regierungsrath könne in seinem Schreiben, ungeachtet der Versicherung des Gegentheils, nichts Anderes erblicken, als einen Versuch, in den Gang der hiesigen Justiz sich einzumischen und er könne nicht umhin, hierüber sein Befremden auszudrücken; Mundweiler sei soviel dem Regierungsrathe bekannt sei, wegen solcher Vergehen an die Gerichte gewiesen und von diesen bestraft worden, welche nach hiesigen Gesetzen von Amtswegen und unabhängig von der Klage oder dem Willen des Beleidigten verfolgt werden müssen; nach der zürcherischen Verfassung sei die Justiz ganz unabhängig von der Regierungsgewalt, namentlich haben die Gerichte das selbstständige Recht, Straffälle zu beurtheilen; dem Regierungsrathe stehe daher auch eine Beurtheilung des über Mundweiler ausgefällten Strafurtheils nicht zu und dieses Recht könne hierorts auch keiner anderen weltlichen oder kirchlichen Behörde zugestanden werden. Was den am Schlusse  des Schreibens berührten Punkt der vorzunehmenden Pfarrwahl betreffe, so behalte sich der Regierungsrath vor, hierüber dem bischöfl[ichen] Ordinariate später weitere Eröffnungen zu machen.
