Die Vorsteherschaft der Züricherschen [sic!] Kaufleute verlangt, daß ein Beauftragter der Regierung der Bauabsteigerung über die Tolle am Stadelhoferbollwerk beywohne.
Da der Vorsteherschaftsausschuß der in Zürich verbürgerten Kaufleute mit Schreiben d. d. 3. d. M. das Ersuchen stellt, daß der Absteigerung der Bauarbeit derjenigen Waßertolle, welche zufolge des Vertrages über Landabtretungen auf dem Stadelhoferbollwerk zur Hälfte von Seite des Staates hergestellt werden solle, ein Beauftragter der Regierung beywohnen möchte, so wird diese Einladung dem Straßendepartement zur Erledigung überwiesen.
