Beschluß betr. Genehimg. d. Statuts für d. Gewerbemuseen Zürich u. Winterthur u. bezügl. Vorlage an d. Ktsrath.
Die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 1. August 1874 verordnete Kommission berichtet über den Gang der Verhandlungen betreffend Errichtung von Gewerbemuseen in Zürich und Winterthur unter Beilegung der Protokolle und übrigen Akten sowie ei-  nes entworfenen Statuts der vorgeschlagenen Zentralkommission Folgendes:
Die interkantonale Konferenz, welche am 5. Wintermonat vor. Js. abgehalten und von den Abgeordneten der Regierungen von Aargau, Thurgau und St. Gallen beschickt worden sei, habe im Wesentlichen zu Folge gehabt, daß man sich geeinigt habe, es soll von Seite der andern Kantone nur mit der Regierung von Zürich über den Anschluß und die nähern Modalitäten derselben unterhandelt werden; die Stimmung für Anschluß habe sich von Seite dieser Kantone als eine günstige gezeigt, auch habe Schaffhausen eine nachträgliche Erklärung eingesandt, dahingehend, daß es bereit sei, an weiter nöthig werdenden Konferenzen theilzunehmen; die Regierungen von Luzern, Glarus, Graubünden, Schwyz und Zug haben sich darauf beschränkt, Zusendung der bezüglichen Protokolle zu verlangen.
In einer ersten Konferenz von Abgeordneten des Regierungsrathes und der Stadträthe Zürich [beziehungsweise Gemeindekommission Zürich mit Ausgemeinden] und Winterthur wurden die Herren Oberst Rieter und Professor Stadler ersucht, eine Vorlage für die Organisation der beiden inzwischen durch die Gemein-  den beschlossenen Gewerbemuseen zu machen und ein Programm zu entwerfen, wie die Ausstellungsgegenstände in den beiden Museen vertheilt und vertreten sein sollen. Dieser Auftrag führte zunächst zu der Anregung eine Zentralkommission herzustellen, mit welcher sich dann die beiden Lokalbehörden unter gewissen Bedingungen einverstanden erklärte.
In einer zweiten Konferenz wurde das Statut der Zentralkommission für die Gewerbemuseen berathen und der Gemeindekommission Zürich und Ausgemeinden sowie dem Stadtrathe Winterthur zur Vernehmlassung übermacht. Als finanzielle Basis wurde zunächst nach dem Büdget verwandter Unternehmungen angenommen, daß namentlich für das erste Jahr jede der Anstalten für sich abgesondert, wenn dem Zwecke genügt werden solle, Fr. 50,000 zu verwenden habe, die sich jedoch, wenn gemeinsam vorgegangen und im Sinne des Statuts eine Organisation erzielt werde, um Fr. 20,000 vermindern lassen werde. An diese Frk. 80,000 hätte jeder der Unternehmer Fr. 30,000, der Staat Frk. 20,000 zu bezahlen, abgesehen von Beiträgen, welche durch den Beitritt anderer Kantone, der selbstverständlich, namentlich durch die Veranstaltung von Wan-  derausstellungen, eine größere Ausdehnung veranlaßen müßte, erhältlich würden. Bei der Konferenz machte sich dann die Ansicht geltend, daß zunächst das Verhältniß dieser Anstalten unter sich und zu den kantonalen Behörden durch das vorliegende Statut zu regeln sei und daß erst, nachdem dieß geschehen, die Regierungen der übrigen Kantone, welche sich dem Anschluß an das Unternehmen günstig zeigen, zu weitern Unterhandlungen vorzuladen seien.
Das Statut wurde den kantonalen Behörden zur endgültigen Annahme vorgelegt und erhielt von beiden Seiten mit geringen fast durchweg übereinstimmenden Abänderungsanträgen Zustimmung. Diese sind im Statut aufgenommen und am Schluß noch durch die Bestimmung ergänzt worden, daß, wenn nach Ablauf der ersten Amtsdauer zwischen den beiden übrigen Partizipienten über Fortbestehen der Anstalt oder allfällige Aenderungen in der Einrichtung derselben eine Verständigung nicht erzielt werden könne, als dann dem Regierungsrathe das Recht zustehen solle, von der Beitragspflicht an die Anstalten zurückzutreten. 
Das von der Kommission vorgelegte Statut wird berathen.
Nach gepflogener allgemeiner Diskussion wird auf die artikelweise Behandlung eingetreten, wobei sich folgende Aenderungen ergeben:
Zu § 1 soll es statt „beiden Direktorien“ heißen „beiden Anstalten“.
Zu § 14 wird das 4. lemma gestrichen.
Ueberdieß soll die Redaktion der §§ 1 u. 12 etwas verbessert werden.
Am Schlusse wird die Genehmigung des Regierungsrathes in nachstehender Form beigefügt:  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
Vorliegendem Statut wird die Genehmigung ertheilt in der Meinung, daß die in demselben dem Staate zugewiesenen Leistungen von letzterem nur übernommen werden, insofern der Kantonsrath den hiefür erforderlichen alljährlichen Kredit gewährt.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Es sei beim Kantonsrath auf Gewährung eines Nachtragskredites von 20,000 Fr. für das Jahr 1875 zur Verwendung im Sinne der §§ 4–6 anzutragen.
II. Sei die Kommission mit der Abfassung der bezüglichen Weisung beauftragt.
III. Sei der Gemeindekommission von Zürich und dem Stadtrathe Winterthur von den getroffenen Abänderungen und gegenwärtigem Beschlusse Mittheilung zu machen.
