Bezirkswahl im Bezirke Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
6. Januar 1880.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 4. Jenner in den politischen Gemeinden des Bezirkes Zürich stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes, sammt den von dem Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach ist gewählt:
Zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes Zürich:
Herr Dr Oskar Honegger, II. Substitut des Bezirksgerichtsschreibers in Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I: Das Wahlergebniß ist im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Von der getroffenen Wahl ist Vormerk zu nehmen und dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen. 
