Beschluß betreff. den Bau einer neuen Straße bei Rheinau.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, betreff. den Bau einer neuen Straße bei Rheinau als Fortsetzung der von der großherzoglich badischen Regierung bis dahin geführten 
nach Einsicht und Prüfung der Akten 
beschlossen:
I. Das Straßendepartement wird beauftragt und bevoll-  mächtigt auf geeignetem Wege darauf hinzuarbeiten, daß von dem Bezirksrathe Andelfingen und der Gemeinde Rheinau eine Straße dritter Classe über Lughalden und Stubenhaus beschlossen werde, für welche jetzt schon die Autorisation einer Breite von 18. Fuß auf schwierigen Punkten ertheilt wird, dabei ist die Mitwirkung von Seite des Staates [für die Salzfaktorei] und des Klostergutes Rheinau, namentlich vermittelst Beiträgen in Aussicht zu stellen.
II. Wird das Departement beauftragt s. Z. nach dem die Straße wirklich beschlossen sein wird, der Regierung wieder Bericht und Antrag hinsichtlich der fraglichen Unterstützungen an die Gemeinde Rheinau vorzulegen.
III. Hievon wird dem Straßendepartemente [unter Rükstellung der Akten] zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
