Schreiben des Vororts betr. Ablehnung des Gesuchs der Regierung v. Genf, um Einberufung einer außerordentlichen Tagsatzung.
Mit Kreisschreiben vom 1ten dieß übermittelt der Vorort den Ständen in Abschrift diejenige Zuschrift in welcher er der Regierung von Genf die Gründe auseinander setzte, gemäß welchen er dem Gesuch derselben um Einberufung einer außerordentlichen Tagsatzung keine Folge zu geben sich veranlaßt gesehen habe.
Es wird diese Mittheilung dem Vororte gelegentlich zu verdanken beschlossen.
