Bundesrath. Zuschr. betr. Einsend. d. Soldnachlasses d. in amerikan. Kriege verstorb. Hch. Gull v. Hegnau.

[Präsidial-Verfügungen.
5. April 1868.]
Mit Zuschrift vom 2. d. Mts. übermacht der Bundesrath [das] durch Vermittlung des schweiz. Generalkon-  sulates in Washington eingelegte nachgelassene Soldguthaben des im Dienste der Vereinigten Staaten verstorbenen Hch. Gull, von Hegnau, um dessen Ausbezahlung mit herwärtigem Schreiben vom 28. März v. Js. das Gesuch des Vaters des Verstorbenen, Hrn. Kaspar Gull, in Hegnau, abgegangen ist.
Dieser Nachlaß beträgt gemäß beigefügter Abrechnung Frk. 71. 90 Rp.
Es wird verfügt:
Sei der Empfang dieses Betrages dem Bundesrathe zu bescheinigen & dasselbe [recte: derselbe] Hrn. Kaspar Gull in Hegnau gegen Einsendung einer Quittung zuzustellen.
