Gesuch des kathol. Kirchenvorstandes in Schaffhausen um einen Beitrag aus dem Rheinauer Stiftsvermögen.
In Sachen des katholischen Kirchenvorstandes in Schaffhausen betreffend Unterstützungen der dortigen katholischen Gemeinde aus dem Rheinauer Stiftsvermögen,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 31. August v. Js. stellt der katholische Kirchenvorstand in Schaffhausen das Gesuch, es möchte bei Verwendung des Vermögens des aufgehobenen Stiftes Rheinau auch der katholischen Gemeinde daselbst gedacht & ihr ein Beitrag zum Aufbau einer neuen Kirche zugesprochen, sowie ein Geschenk von einigen ältern Meßgewändern & einem wenn auch geringen Kelche gemacht werden. Dieses Gesuch wird mit dem dringenden Bedürfniß der Gemeinde & mit der Hinweisung auf ihre Armuth, sowie damit begründet, daß eine namhafte Zahl katholischer Bewohner des Kantons Zürich resp. der angrenzenden Ortschaften bei der katholischen Kirche in Schaffhausen pfarrgenössig sei. Bezüglich der gewünschten Geräthschaften wird angeführt, daß die Gemeinde früher vom Kloster kirchliche Paramente entlehnt habe, welche sie nun habe zurückstellen müssen.  
B. Der Stadtrath von Schaffhausen und Herr Leodegar, gewesener Abt von Rheinau unterstützen obiges Gesuch mit empfehlenden Zeugnissen vom 26. & 20. August v. Js.
Der Regierungsrath,
nachdem er in seinem Beschlusse vom 2. August v. Js. den in Fact. C. Ziff. 4 aufgestellten Grundsatz der Direktion der Finanzen „es könne auf solche Begehren aus andern Kantonen der Consequenzen wegen keine Rücksicht genommen werden“ gutgeheißen hat,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
Es könne auf das Gesuch des katholischen Kirchenvorstandes nicht eingetreten werden & sei demselben davon Mittheilung zu machen.
