Schreiben der Reg. v. Thurgau betr. Vertheilung der Flüchtlinge.
Mit Schreiben vom 13ten dieß berichtet die Regierung von Thurgau in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 12ten dieß betreffend Vertheilung von Flüchtlingen unter die östlichen Kantone, sie habe zwar die nach Aadorf instradirten 500. Mann theils untergebracht, theils nach dem Kanton St. Gallen bringen lassen, dagegen verwahre sie sich nunmehr gegen jede weitere Zuschiebung von Flüchtlingen.
Hinsichtlich billiger Vertheilung der dießfälligen Lasten unter sämmtliche Kantone habe sie dem Bundesrathe bereits angemessene Vorstellungen gemacht.  
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genommen. 
