Der Bundesrath übersendet d. Bundesbeschluß betr. die Genehmigung d. Eisenbahnkonz. v. Altstetten an d. Zürich-Zugersche Kantonsgrenze bei Knonau.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 24 Februar 1862.
Mit Begleitschreiben vom 21 dieß übermittelt der Bundesrath den Bundesbeschluß vom 6 dieß, wodurch der von dem diesseitigen Großen Rathe unterm 6 v. Mts ertheilten Konzession für eine Eisenbahn von Altstetten an die Zürich-Zugersche Kantonsgrenze bei Knonau die Genehmigung des Bundes ertheilt worden ist.
Es wird verfügt:
Sei dieser Bundesbeschluß als Nachtrag zu der Konzession in die Gesetzessammlung aufzunehmen, durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen, u. in beglaubigter Abschrift der Direktion der Nordostbahn mitzutheilen (l. M. v. h. T).
