Der Regierungsrath bewilligt, daß der Gemeinde Rickenbach die dortige Zehntenscheune für eine Schulhausbaute überlaßen werde.
Da der Erziehungsrath mit Schreiben d. d. 16. d. M. auf Empfehlung der Bezirksschulpflege Winterthur, den Antrag stellte, daß der Gemeinde Rickenbach für die benöthigte Erbauung eines Schulhauses die dortige, dem Staate zugehörige Zehntenscheune ohne Versteigerung verkaufsweise überlaßen werden möchte, so hat der Regierungsrath in Anwendung der für solche Fälle ihm gesetzlich eingeräumten Befugniße, beschloßen, der Gemeinde Rickenbach in ihrem Gesuche mit dem bestimmten Vorbehalte zu entsprechen, daß diese Ueberlaßung nur zur Errichtung eines Schulhauses dienen solle, und ertheilt daher dem Finanzrathe den Auftrag, einen gutächtlichen Antrag einzubringen, auf welche Weise die Abtretung Statt finden könne.
