Weisung an den Großen Rath betreffend die Militär-Instruction.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Bericht d. d. 30. passati hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Weisung an den Großen Rath über die Militärinstruction zu richten: 
Weisung.
Bey der am 1sten April d. J. Statt gefundenen Berathung des Voranschlages für die Staatsausgaben des Jahres 1835.  ertheilte die Höchste Behörde dem Regierungsrathe den Auftrag in Berathung zu nehmen, „wie die Militär-Instruction auf eine zweckmäßigere und weniger kostspielige Weise eingerichtet werden könne?“ 
Dieser Gegenstand wurde daher dem Kriegsrathe als der mit Besorgung dieses Theiles der Staatsverwaltung zunächst beauftragten und vertrauten Behörde zur Vorberathung überwiesen, und von derselben ein gutächtlicher Bericht abgefaßt, welchem der Regierungsrath nach vorgenommener Prüfung seinen vollen Beyfall schenken muß, und daher auch denselben im Wesentlichen als sein unmaßgebliches Gutachten über die aufgeworfene Frage der Höchsten Behörde hiermit vorzulegen die Ehre hat. 
Schon von vorne herein muß sich die Schwierigkeit einer Lösung derselben augenfällig darstellen, wenn auf der einen Seite die Verbeßerung der Militär-Instruction zur Aufgabe gemacht und dagegen auf der andern eine Verminderung der dazu erforderlichen Hülfsmittel verlangt wird. Dennoch ist dieselbe mit aller Sorgfalt in Berathung genommen und daraus folgendes Resultat gezogen worden:  
Erstens über die Frage, ob das gegenwärtige System der Instruction ungenügend und durch Abänderungen zu verbeßern sey?
Wenn der gute Erfolg des bisherigen Instructions-Systems und die bedeutenden Fortschritte, welche unser Militairwesen in den letzten Jahren gemacht hat, ins Auge gefaßt werden, so glaubt der Regierungsrath in Uebereinstimmung sowohl mit dem Urtheile competenter naher und ferner Sachkenner, als der mit großem Uebergewichte im Canton allgemein herrschenden Ansicht, die vollständige Ueberzeugung aussprechen zu dürfen, daß dasselbe ungemein gewonnen und auf eine Stufe der practischen Verbeßerung gehoben sey, welche vorher nie erreicht wurde. Unzweifelbar ist es, daß die neue Instructionsmethode besonders vortheilhaft auf gute Disciplin und Haltung der Truppen wirkt, und somit nicht nur das erste Erforderniß beym Militair selbst herstellt, sondern auch durch gute Bildung des Soldaten einen ungemein wohlthätigen Einfluß auf denselben im bürgerlichen Stande ausübt. 
Da die neue Militair-Organisation seit kaum drey  Jahren eingeführt ist, so muß den Schwierigkeiten, welche bey gänzlicher Umwandlung des frühern Systems zu überwinden waren, gehörige Rechnung getragen werden, und es kann dieselbe noch nicht von demjenigen Standpunkte aus beurtheilt werden, der erst bey vollendeter Ausbildung eines so wichtigen Verwaltungszweiges angenommen werden darf. Durch weitere Entwicklungen und Erfahrungen wird sich die Zweckmäßigkeit deßelben erproben, und es muß der Regierungsrath glauben, daß es ein großer, und in militärischer sowohl als ökonomischer Beziehung höchst nachtheiliger Mißgriff wäre, wenn die kaum betretene Bahn wieder verlaßen und eine mehr und minder abweichende oder entgegengesetzte eingeschlagen werden sollte. Gewiß ist sowohl als in andern Fächern des Staatsorganismus vorzüglich auch in diesem nichts nachtheiliger und unheilbringender, als öftere Abänderungen, und es kann sich der Regierungsrath nicht bereden, daß nach den so eben in jeder Hinsicht für diese Organisation gemachten ungemeinen Anstrengungen und großen Opfern jeder Art, dieselbe vor ihrer  gehörigen Ausbildung wieder verlaßen und zertrümmert werden sollte. Welche Folgen ein solches Verfahren für den militärischen und den ökonomischen Bestand unsers Cantons haben müßte, ist so in die Augen springend, daß es darüber keiner nähern Beleuchtung bedarf. Dabey kann es jedoch keineswegs die Meinung haben, daß nicht in immerwährendem Fortschreiten zweckmäßige Verbeßerungen gemacht und die gewonnenen Erfahrungen sorgfältig benutzt werden. Zudem ist nun die von der letzten H. Tagsatzung neu berathene Eidgenößische Militär-Organisation vorhanden, und da nach Annahme derselben auch die hiesigen Militär-Einrichtungen damit in Uebereinstimmung gebracht werden müßen, so wird diese Gelegenheit ebenfalls nicht versäumt werden, um diejenigen Veränderungen zu treffen, welche zur Vervollkommnung des einen oder andern Faches unsers Militärwesens dienlich erachtet werden. 
Aus dieser Beantwortung der ersten Frage geht nun großentheils auch diejenige der zweyten, nähmlich: „ob eine Verminderung der Kosten erzielt werden könne?“ hervor.  
Gewiß ist, daß in diesem Fache, so sehr, als in irgend einem andern, die Erreichung des Zweckes von Anwendung der gehörigen Mittel abhängt und also jener durch diese bedingt ist. Alle Hauptausgaben für das Militärwesen beruhen auf gesetzlichen Bestimmungen über die Militär-Organisation, und also kann in denselben keine wesentliche Veränderung eintreten, so lange diese in Kraft bestehen. Es hat sich jedoch bey deren Verwendung der Kriegsrath sowohl als der Regierungsrath bisher immer die strengste Genauigkeit und Sparsamkeit zur Pflicht gemacht, und mit dieser Tendenz wird alljährlich auch der Höchsten Behörde selbst der detaillirte Voranschlag zur Prüfung und Genehmigung vorgelegt. – Wenn das Maß derselben richtig beurtheilt werden soll, so darf nicht nur der Nenner der Summe an und für sich allein ins Auge gefaßt, sondern es muß derselbe auch mit den bedeutenden Leistungen einer neuen Organisation und den wichtigen Verbeßerungen und Äufnungen des Materiellen abgewogen werden, und bey einer in diesem Sinne angestellten unbefangenen Prüfung dürfen die mit der Vollziehung beauftragten  Behörden dem zu fällenden Entscheide jener Frage getrost entgegen sehen. Uebrigens ist dabey zu berücksichtigen, daß unter den nun auf Rechnung des Staates fallenden Militär-Ausgaben, sehr bedeutende Leistungen enthalten sind, welche früher nicht minder Statt finden mußten, aber den einzelnen Militärpflichtigen zur Last fielen, nun aber zu billiger Erleichterung derselben durch gesetzliche Bestimmungen auf allgemeine Rechnung übernommen sind. Ueberhaupt darf der Regierungsrath die gewißenhafte Ueberzeugung aussprechen, daß alle Militärausgaben genau sind, und die gehörige Vollziehung derselben nur dannzumahl Statt finden kann, wenn in den dazu erforderlichen Mitteln kein Abbruch Statt findet. 
Gestützt auf diese Gründe, welche der weisen Würdigung der Höchsten Behörde unterlegt werden, stellt der Regierungsrath den ehrerbietigen Antrag, daß es derselben belieben möchte, zu beschließen: Der Große Rath finde dießmahl keinen Grund, in die Frage, ob die Militär-Instruction auf eine zweckmäßigere und weniger kostspielige Weise eingerichtet werden könne, einzutreten.  
Das Referat über diesen gutächtlichen Bericht ist dem HHerrn Regierungsrath Schinz übertragen. 
