Eidg. Handels- u. Zolldepart. Uebermittlung e. Abschlagszahlung an die Zollentschädigung.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 24 September 1861.]
Mit Zuschrift vom 19 dieß übermittelt das schweiz. Handels- u. Zolldepartement auf Abrechnung der dem Kanton Zürich für das laufende Jahr zu gut kommenden Zollentschädigung ein Mandat auf die Bundeskasse im Betrage von 33,803 Frk.
Der Empfang wird dem eidg. Handels- u. Zolldepartement bescheinigt, und sodann Ueberwei-  sung an die Direktion der Finanzen zur Erledigung verfügt.
