Zuschrift an das Obergericht betr. die Fertigung von Grundstücken auf der zürcherisch-thurgauischen Kantonsgrenze bei Handänderungen aus Erbfolge.
In Sachen der Regierung des Kantons Thurgau, betreffend Fertigung von Grundstücken auf der thurgauischen Grenze,  
hat sich ergeben:
A. Siehe den Beschluß des Regierungsrathes vom 15. November 1862.
B. Unterm 15. November 1862 ersuchte die Regierung diejenige von Thurgau, dafür zu sorgen, daß bei Eigenthumsübertragungen von Liegenschaften auf der zürcherisch-thurgauischen Grenze in Folge Erbtheilungen im Sinne der Uebereinkunft vom 20. Oktober 1838 verfahren werde.
C. In Entsprechung dieses Gesuches hat nun der Regierungsrath des Kantons Thurgau unterm 31. Dezember 1862 nachfolgende Verordnung erlassen:
Der Regierungsrath des Kantons Thurgau
veranlaßt durch eine Mittheilung des Regierungsrathes von Zürich,
beschließt:
§ 1.
Die Katasterführer sind angewiesen, alle Handänderungen derjenigen Liegenschaften, welche nicht der Fertigung unterliegen und die ihnen von den Ortsvorstehern (Verordnung über Fortführung des Grundkatasters vom 31. März 1853) oder von den Friedensrichtern (Verordnung über denselben Gegenstand vom 5. April 1851) mitgetheilt wurden, den zürcherischen Notariatskanzleien mitzutheilen, deren Amtskreis durch  besagte Handänderung mitbetroffen wird.
§ 2.
Die Katasterführer erhalten für die daherige Arbeit per Folioseite der Ausfertigung 25 Rp, welche Gebühr sie von den betreffenden zürcherischen Notariatskanzleien zu beziehen haben.
§ 3.
Bekanntmachung durch das Amtsblatt u. Mittheilung an den Regierungsrath von Zürich.
Gegeben Frauenfeld, den 31. Dezember 1862.
Der Präsident des Regierungsrathes,
Lobhardt.
Für den Kanzleidirektor,
J. C. Sulzberger.
D. Der Regierungsrath von Thurgau bemerkt mit Schreiben vom 31. Dezember 1862 zu dieser Verordnung, er halte es für billig, daß die dortigen Katasterführer für ihre dießfälligen Arbeiten von den betreffenden zürcherischen Behörden entschädigt werde [sic!], indem dieselben im Interesse des dießseitigen Notariatswesens ausgefertigt werden müssen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei die Verordnung der Regierung des  Kantons Thurgau betreffend Mittheilung der nicht gefertigten Handänderungen von Liegenschaften, welche auf der Grenze zwischen Zürich und Thurgau liegen, an die zürcherischen Notariatskanzleien u. dem Obergerichte mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
