Versorgung des Knaben Gust. Schmid v. Seen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Aargau zu schreiben:
„Unterm 18. Septbr. a. c. übermittelten wir Euch die in Sachen der Eheleute Schmid-Bertschi von Seon - Aargau, z. Zt. in pto Diebshehlerei ergangenen Untersuchungsakten, welche mehrfach begangene Diebstäle ihres 9jährigen Knaben Gust. Schmid konstatirten, mit dem Ersuchen, für eine entsprechende Versorgung dieses einer gehörigen elterlichen Ueberwachung entbehrenden Knaben die gutfindenden Schritte gefälligst veranlaßen zu wollen.
Da nun inzwischen fragliche Acten von dem Vertreter der Damnifikaten behufs Einsicht drin-  gend reklamirt wurden, erbitten wir uns dieselben, sofern sie bei Euch entbehrlich geworden sein sollen, mit thunlichster Beförderung zurück & erlauben uns gleichzeitig die Erledigung dieser Angelegenheit in gefäll. Erinnerung zu bringen.
Euerer gefälligen Entsprechung entgegensehend benutzen wir etc.
