Vollziehungsbeschluß, betreff. die Einsammlung der Liebessteuer für die Wetterbeschädigten in den Bez. Zürich, Hinweil, Uster, Winterthur und Bülach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend die für die Wetterbeschädigten der Bezirke Zürich, Hinweil, Uster, Winterthur und Bülach [lt. Erlaß vom heutigen Tage] einzusammelnde Liebessteuer;
beschlossen:
I. Die Statthalterämter sind eingeladen, den Betrag der Liebessteuer so beförderlich als möglich von den Gemeinden einzuziehen und dem Rathe des Innern einzuschiken.  
II. Die Statthalterämter Zürich, Hinweil, Uster, Winterthur und Bülach sind eingeladen mit diesen Geldsendungen zugleich auch einen einläßlichen Bericht über die Vertheilung der ihnen unter dem 27t. September vorläufig zur Verfügung gestellten Summen zu erstatten.
III. Es bleibt diesen Statthalterämtern überlassen nach angehörter Ansicht der respectiven Gemeindräthe diejenigen Gemeinden, die durch das Ungewitter selbst schwer betroffen worden sind, von der Einsammlung der Liebessteuer zu entheben, wobei es den nichtbetroffenen und unterstützungsfähigen Bürgern derselben anheimgestellt ist, ihren hülfsbedürftigen Gemeindsbürgern auf dem Privatwege beizustehen.
IV. Hievon wird ad. I. sämmtlichen Statthalterämtern ad II. u. III. den fünf betheiligten Statthalterämtern Kenntniß gegeben.
