Landrechtsentlassung des Herrn August Bütschli, von Zürich.
Mit Eingabe vom 27. Januar stellt Herr August Bütschli von Zürich das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverband u. legt behufs dessen einen Auszug aus dem Protokoll des Senates der freien Stadt Frankfurt bei, daß, sobald er die hierseitige Entlassung beibringe, er als dortiger Bürger anerkannt werde.
In ihren Gutachten vom 3. u. 12. Februar tragen Stadtrath u. Bezirksrath Zürich darauf an, daß dem Gesuche entsprochen werde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverband mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt, daß derselbe seine zürcherischen Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurückstelle.
II. Sei die Staatskanzlei angewiesen, dem Petenten, sobald er der in Disp. I aufgestellten Bedingung nachgekommen sein wird, die Entlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich, sowie an den Petenten.
