Fluntern Gemdrth; Gesuch betr. Nichtgenehmig. d. Anwendung d. Abtret. Ges. auf e. Straßenstück in dort. Gemde.
Das mit Eingabe vom 14. d. Mts. gestellte Gesuch des Gemeindrathes Fluntern um nähere Begründung des Beschlusses vom 13. Wintermonat vor. Js. betreffend vorläufige Genehmigung dortiger Straßenprojekte im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes mit Ausnahme der Strecke von der Spitalstraße neben dem Absonderungshause vorbei, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
