Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. die Wegweisung des Wilhelm Klaiber von Nusplingen in Württemberg durch die Großherz. Badischen Behörden.
In Sachen des Wilhelm Klaiber, von Nusplingen, Königr. Württemberg, betreffend Vollziehung eines Strafurtheiles, 
ergibt sich:
Klaiber, welcher sich gegenwärtig in Rheinheim bei Waldshut aufhält, ist durch rechtskräftiges Urtheil des Bezirksgerichtes Horgen vom 19. vor. Mts. wegen Körperverletzung II. Grades zu einer Gefängnißstrafe von 5 Monaten u. zu 100 Fr. Buße verurtheilt worden, u. es stellt nun das Statthalteramt Horgen, nachdem sich Klaiber der Beurtheilung u. der Erstehung der Strafe durch die Flucht entzogen, u. da nach Art. 2 des Auslieferungsvertrages mit dem Großh. Baden vom 13. Juni 1809 die Auslieferung  desselben nicht verlangt werden kann, das Gesuch, daß bei den Großh. Badischen Behörden gemäß § 8 des citirten Vertrages die Wegweisung Klaibers nachgesucht werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei der Bundesrath, unter Uebermittlung des sachbezüglichen Urtheils des Bezirksgerichtes Horgen zu ersuchen, gestützt auf § 8 des citirten Vertrages bei den Großh. Badischen Behörden die Wegweisung Klaibers aus dem badischen Gebiete zu verlangen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. an das Statthalteramt Horgen.
