Herr Schuldenschreiber Moser in Andelfingen, abgewiesenes Entschädigungsbegehren wegen Amtsverlust.

Der Regierungsrath
nach Einsicht einer Eingabe des Herren Schuldenschreiber Moser in Andelfingen vom 24. vor. Mts, mit welcher derselbe wegen Verlust seines Amtes vor abgelaufener Amtsdauer durch Einführung des neuen Schuldbetreibungsgesetzes gestützt auf Art: 12. der Staatsverfassung ein Entschädigungsbegehren stellt u. für eine billige Ausmessung für die beinahe noch zweijährige Amtsdauer, um welche er verkürzt worden sei, den Betrag von 2400 Fr. ansetzt,
auf den Antrag der Direktion der Justiz- u. Polizei
beschließt:
I. Dem Petenten ist zu erwiedern, der Regierungsrath sei zur Zeit, da Petent sich noch im Amte befinde, nicht in der Lage, auf das Gesuch einzutreten.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz- u. Polizei.
