Gesuch d. J. J. Gallmann in Iowa um Streichung einer in den Bürgerrechtsentlassungsbeschluß aufgenommenen Klausel.
Mit Zuschrift vom 4. d. Mts. stellt Herr Fürsprech Meyer Namens des im Staate Iowa in Nordamerika eingebürgerten Herrn J. J. Gallmann von Mettmenstetten das Gesuch, daß die dem Beschlusse vom 24. v. Mts. betreffend dessen Entlassung aus dem hierseitigen Staatsverbande beigefügte Klausel, daß er die in seinem Besitze befindlichen zürcherischen Ausweisschriften zurückzustellen habe, u. daß ihm erst, wenn dieß geschehen, eine förmliche Entlassungsurkunde auszustellen sei, gestrichen werden möchte, weil sich aus dem beigelegten Berichte der Gemeindrathskanzlei Mettmenstetten ergeben, daß die Ausweisschriften lediglich bestehen:
1) in einem Heimatschein No 675 dat. 19. August 1848 visirt nach Othmarsingen, Kantons Aargau, der nach seinem Inhalte schon längst erloschen u. kraftlos sei;
2) in einem Passe, welcher ihm im Jahr 1855 ausge-  stellt u. worin als Reiseziel Amerika bezeichnet worden sei, der auch schon längst erloschen sei, u. mit dem, wenn er auch noch existiren sollte, so wenig als mit dem Heimatschein etwas anzufangen wäre, wodurch die Rechte des Kantons oder der Gemeinde beeinträchtigt werden könnten.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Petenten zu erwiedern, daß seinem Gesuche nicht entsprochen werden könne, daß ihm jedoch, wenn er den ihm s. Zt. ausgehändigten Heimatschein nicht mehr besitzen sollte, frei stehe, die gewöhnlichen Schritte behufs Kraftloserklärung desselben zu thun.
