Mitthlg. des Jahresberichts üb. die ref. Gemde in Luzern an die Konferenzstände.
Nach Einsicht des von der Direktion der politischen Angelegenheiten vorgelegten Entwurfes eines Jahresberichtes über die reformirte Gemeinde in Luzern an die Regierungen der betreffenden reformirten und paritätischen Kantone über das Jahr 1857,
hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei dieser Jahresbericht nebst der von dem ersten Staatsschreiber gestellten Rechnung für 1857 den betreffenden Kantonsregierungen mit dem Gesuche um Beschickung einer wäh-  rend der bevorstehenden Bundesversammlung in Bern abzuhaltenden Konferenz für Abnahme der Rechnung und des Jahresberichtes und zur Behandlung allfällig weiterer sachbezüglicher Gegenstände zu übermachen.
II. Sei Herr Regierungspräsident Dubs ersucht, als dießseitiger Abgeordneter der Konferenz beizuwohnen und dieselbe zu eröffnen.
III. Mittheilung dem Herrn Regierungspräsidenten Dubs.
