Staatsbeitrag an Andelfingen f. Schutzbauten an d. Straße nach Flaach.
In Sachen der Gemeinde Andelfingen,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Schutzbauten an der Straße II. Klasse Andelfingen–Flaach,
hat sich ergeben: 
A. Mit Zuschrift vom 8. d. Mts. berichtet der Gemeindrath Andelfingen, es habe die Gemeinde, nachdem sie für Wiederherstellung der durch die verschiedenen Hochwasser zerstörten Straßenanlage  II. Klasse bei der Egg jedes Jahr bedeutende Summen ausgeworfen, nach dem letzten Hochwasser & nachdem die vom Gemeinderath angeregte Abgrabung der Thur oder eine massive Uferversicherung keine Gnade gefunden, beschlossen, die Straße auf eine rationelle, wenn auch kostspielige Art und Weise zu schützen.
Es seien nun diese Schutzbauten in der Weise durchgeführt worden, daß am Fuße der Böschung, zwischen den einzelnen Querwuhren der Thurkorrektion, ein System von 4 über einander liegenden Flechtwerken, erstellt & hierauf der übrige Theil der Böschung aufgebaut worden sei.
Es suche nun der Gemeindrath, angesichts der drückenden ökonomischen Lage der Gemeinde & des in Aussicht stehenden schlechten Weinertrages etc. welche eine Erhöhung des Steuerfußes nicht gestatte, um einen Staatsbeitrag an diese Bauten, welche laut beiliegender Rechnung Fr. 3513 Kosten verursacht haben, nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Was die Thurkorrektion betrifft, so war es gerade Großandelfingen, von wo aus am meisten Opposition gegen eine Abweisung des neuen Thurlaufes vom alten machte, & ist besonders auf  den einschlägigen Handel, Reitenenhölzli, zu verweisen. Hinsichtlich der Art der definitiven Uferversicherung ist die Sache noch nicht beendigt, & wird fortwährend bei der Egg an einem Fuß von Steinen gearbeitet.
Die Straßenanlage beim Eggranke wurde während mehreren Jahren jeweilen bei eintretendem Hochwasser der Thur allerdings beschädigt. Die stärkeren Schädigungen erfolgten jedoch in Folge von Abrutschungen der südlichen Berghalde bei anhaltend nasser Witterung. Die Straße wurde jedesmal nur provisorisch wieder in fahrbaren Zustand versetzt & zur Vereinfachung der Arbeit zur Ausfüllung der entstandenen Lücken der von der Berghalde abgerutschte Schutt & Schlamm benutzt & ein allfälliger Ueberschuß einfach über die Böschung hinunter geworfen, alles eher zum Nachtheil als zum Vortheil des Straßenkörpers.
Letzten Herbst wurde nun die definitive Instandstellung der Straße durch die Gemeinde in Angriff genommen. Am Fuße der Böschung gegen die Thur wurde zwischen Kilm. +700 & 850 der Thurkorrektionsaxe ein ca 150m Höhe mit horizontalen Streulagen erstellt & aus dem vorhandenen Material eine Steinvorlage vor das unterste Geflecht  gemacht. Auf diesen soliden Fuß wurde die regelmäßige 1 1/2 füßige Böschung aufgebaut.
Das für Herstellung der Böschung nothwendige Material konnte zum kleinsten Theil an Ort & Stelle durch Abgrabung & Verwendung des von der Berghalde abgerutschten Schlammes gewonnen werden. Der größte Theil, nach der Rechnung 863m3, wurde aus einer neben der Straße, ca 800m oberhalb befindlichen Materialgrube pr. Fuhrwerk im Akkord beigeführt.
Die Fahrbahn wurde auf normale Höhe und Breite hergestellt & bekiest, & im Ferneren noch eine neue Coulisse & einige Holzkennel zur Ableitung des Wassers erstellt.
Die Baute kann im Ganzen als zweckmäßig bezeichnet werde. Immerhin hätten das von der Berghalde in verschiedenen kleinen Rinnen herabfließende Wasser, welches die fortwährenden Rutschungen verursacht, weiter oberhalb & besser gefaßt werden sollen. auch ist die Verwendung des, letzten Herbst in besonders großen Massen vorhandenen, Rutschmaterials zur Anlage der Böschung auf Thurseite entschieden ein Nachtheil für dieselbe.
Die Rechnung stellt sich folgendermaßen:
1. Beschaffung der Erde
Fr.
1057
2.            “         des Holzes
“
928

Uebertrag:
Fr.
1985.
3. Handarbeit
“
1120.
4. Wiederherstellung der Fahrbahn
“
310.
5. Wasserableitung
“
98.
Frk.
3513.
Was die Rechnung anbetrifft, so kann deren Uebereinstimmung mit den Belegen nicht konstatirt werden, da keine solchen beigegeben sind & auch nicht für alle Posten solche existiren. Z. B. ist das Holz nicht angekauft, sondern aus der Gemeindswaldung bezogen & wahrscheinlich nicht gemessen & gewogen worden. Die Handarbeit [Posten 3] wurde im sog. Gemeindewerk ausgeführt & stützt sich die Rechnung nur auf einen Auszug aus dem betreffenden Rodel.
Im Speziellen ist zu den einzelnen Posten der Rechnung noch zu bemerken:
ad 1. Die 863m3 Erde wurden billig beigeführt & gibt jener Posten zu keinen Bemerkungen Anlaß. Dagegen scheinen die Fr. 510 für Beseitigung der Erdschlipfe nicht hieher zu gehören. Solche Rutschungen kommen anderwärts an Bergstraßen massenhaft vor & haben die betreffenden Gemeinden jeden Frühling & Herbst ganz bedeutende Kosten mit Wegräumen derselben, ohne daß hiefür ein Staatsbeitrag verabreicht wird. Nun ist allerdings das Material zur Anlage der Böschung verwendet wor-  den, allein wie schon oben auseinandergesetzt wurde, nicht zum Vortheil sondern eher zum Nachtheil derselben.
ad 2. Die Quantitäten des verwendeten Holzes sind gegenüber der vorhandenen Arbeit ziemlich hoch angesetzt. Was die Preisansätze anbetrifft, so kann derjenige für Stangenholz passiren, wogegen derjenige für Faschinenholz entschieden reduzirt werden muß. Die Gemeinde kann nur Brennwerth & gehabte Unkosten für Transport etc. in Anschlag bringen, & da ist ein Ansatz von 60 Rp. pr. Zentner oder Fr. 1 20 Rp. pr. q übrig groß genug. Dadurch reduzirt sich jener Posten, wenn man den Quantitäten als richtig gelten läßt, von 928 auf 768 Fr.
ad. 3 & 4. Diese Posten müssen als richtig angenommen werden, immerhin stellt sich die Handarbeit für Flechtwerk sehr hoch.
ad. 5. Dieser Posten gibt zu keinen Bemerkungen Anlaß. Die für einen allfälligen Staatsbeitrag maßgebende Summe dürfte also auf höchstens Fr. 2843 anzuschlagen sein. Die Verabfolgung eines solchen erscheint billig, dagegen dürften dann noch einige Bedingungen geknüpft & der zu ertheilende Staatsbeitrag auf Grundlage der Quote von 167 pro mille für Straßenbauten II. Klasse in der Gemeinde Großandelfingen im  Betrage von 475 Fr. oder rund 500 Fr. bemessen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Andelfingen wird an die Kosten für ihre Schutzbauten beim Eggrank an der Thurthalstraße ein Staatsbeitrag von 500 Fr. bestimmt, wovon jedoch Fr. 200 zurückbehalten werden bis nach Erfüllung nachstehender Bedingungen:
1. Längs der neu erstellten Böschung sind auf der Thurseite genügende Schutzwehren anzubringen.
2. An der Berghalde auf der Südseite der Straße ist das sich zeigende Wasser weiter oben & gut zu fassen, um neuen Abrutschungen vorzubeugen.
II. Dem Gemeindrathe Andelfingen wird bemerkt, daß gemäß Abs. III. der Verordnung vom 20. April 1872 Rechnungen für Bauten, an die ein Staatsbeitrag beansprucht wird, mit den erforderlichen Belegen versehen sein müssen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Andelfingen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten. 
