K. Schrbn des Bundesrathes betr. das Verfahren bei Waffentransporten durch das Großh. Baden.
Mit Kreisschreiben vom 16 dieß zeigt der Bundesrath den Ständen an:
In Folge seiner Verwendung bei der großherzoglich badischen Regierung um fortan unbeschwerte Durchfuhr der für schweizerische Zeughäuser bestimmten Bewaffnungsgegenstände habe ihm die großherzoglich badische Gesandtschaft mitgetheilt, daß die bisher dem Ministerium des Innern in jedem einzelnen Falle vorbehaltene Ertheilung von Erlaubnißscheinen für die Durchfuhr von Waffen und Munition nunmehr den großherzoglichen Bezirkspolizeibehörden (Aemtern) überlaßen worden sei. Dieses Verfahren bestehe darin, daß den betreffenden Bezirksbeamten bei dem Eingange der Sendung in das Großherzogthum die von der kompetenten Kantonalbehörde ausgestellte, von der badischen Gesandtschaft beglaubigte Deklaration vorzuweisen und von jenen der Deklaration die Erlaubnißbescheinigung für die Durchfuhr beizusetzen sei.
Dieses Schreiben wird der Direktion des Militärs zur Erledigung zugewiesen.
