Herr Vicar Zwicki bittet um ein Zeugniß über seine kirchlichen Verrichtungen im hiesigen Canton.
Nach Anhörung eines von Herrn Joh. Heinrich Zwicki, V. D. M., ehemaligem Pfarrvicar in Weiningen, aus Diegten, Canton Basel-Landschaft, gestellten Ansuchens, daß ihm zum Behuf der Erzielung einer kirchlichen Anstellung daselbst, ein Zeugniß über seine hierseitigen kirchlichen Verrichtungen ertheilt werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, demselben folgendes Attestat durch die Kanzley ausfertigen und zustellen zu laßen:
Auf ein von Herrn Joh. Heinrich Zwicki, V. D. M., an die hiesige Standesregierung gerichtetes Ansuchen, wird hierdurch amtlich bezeugt, daß derselbe während drey Vierteljahren das Vicariat in der hierseitigen Gemeinde Weiningen mit Eifer versehen, und daß keine Klage bey dieser Hohen Behörde über seine Amtsverrichtungen geführt worden, daher ihm auch das gegenwärtige Zeugniß zur Beförderung seines Fortkommens ertheilt wird.
