J. R. Schoch in Räterschen; Gesuch um Abänderung e. Wasserrechtskonzession.
In Sachen des Hrn. J. R. Schoch, in Räterschen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 23. Brachmonat 1877 dem Hrn. Schoch den Fortbestand der beiden oberhalb seiner Spinnerei errichteten Weier gestattet, dabei aber u. A. in Disp. I. Ziff. 2 folgende  Bedingung aufgestellt:
„2. die Oberkante der Grundschwelle des Fallenwuhres soll innerhalb Jahresfrist von der Ertheilung der Konzession an um wenigstens 0,2 Meter tiefer gesetzt werden, bei unveränderter Lichtweite des Fallengestelles von 3.9 Meter und entsprechender Erhöhung des Schwelladens. Der letztere soll leicht ziehbar sein und beim Beginn von Hochwasser immer sofort geöffnet werden.“
Mit Eingabe vom 24. Heumonat sucht nun Herr Schoch um Streichung dieser Bestimmung nach. Zur Begründung wird angeführt, daß die neue Grundschwelle genau in der Höhe der uralten Grundschwelle liege, welche wegen des Bahnbaues habe verändert werden müssen, daß dieselbe noch nie den geringsten Schaden verursacht habe [unterhalb des Wuhres gehöre alles anstoßende Grundeigenthum dem Hrn. Schoch selbst, mit einziger Ausnahme von ca 1 1/4 Juchart Wiesen, deren Besitzer er zum Voraus für allfälligen Schaden mit Frk. 500 abgefunden habe] und daß er geradezu zum Bau eines neuen Wuhres gezwungen würde, wenn die verlangte Herabsetzung der Grundschwelle wirklich stattfinden müßte.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dem neuerdings eingeholten Berichte des Kreisingenieurs läßt sich nicht nachweisen, daß die  Grundschwelle A im Eulachbette oberhalb des Schoch’schen Etablissements eine Erhöhung in letzter Zeit erlitten habe, und wenn auch in flußpolizeilicher Beziehung eine Versenkung derselben nach den Bestimmungen der neulich ertheilten Konzession erwünscht gewesen wäre, so könnte dem Hrn. Schoch nicht verwehrt werden, gestützt auf sein altes Recht hiefür eine Entschädigungsklage anzustrengen. Von so großer Bedeutung ist aber diese Fällung der Sohle nicht; dagegen wünscht Hr. Schoch Bewilligung für eine inzwischen vorgenommene Erhöhung des bestehenden Schwelladens im Belange von 4 Zoll, die allerdings in normalen Zeiten nicht erheblich nachtheilig wirkt, aber im Genehmigungsfalle doch Berechtigung gibt, auf einen bessern Abfluß bei Hochwasser zu dringen. Es ist dieses einzig durch eine Tiefersetzung der fraglichen Falle möglich, und da die Kosten nach Ansicht des Kreisingenieurs bloß ca 200 Fr. betragen, so erscheint die Zumuthung zu jener Veränderung um den gleichen Höhenbetrag an Hrn. Schoch gegenüber dem erzielten Gewinn als eine nur sehr billige. Eine Abänderung in diesem Sinne dürfte deshalb allen Interessen dienen.
Der Regierungsrath,
in Revision von Disp. I Ziff. 2 der unterm 23 Juni 1877 dem Hrn. R. Schoch in Räterschen ertheilten Kon-  zession,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Beibehaltung des jetzigen Niveau’s des Schwelladens am Fallenwuhr [A im Plan] wird dem Hrn. Schoch nur gestattet, wenn die Oberkante der Grundschwelle an jenem innerhalb Jahresfrist vom heutigen Tage an um 4 Zoll = 0,12 Meter tiefer gesetzt wird, ohne im Uebrigen an dem Fallengestell mit Bezug auf Lichtweite etc. weitere Veränderungen vorzunehmen.
II. Die Ziff. 4 in Disp. I der genannten Urkunde wird folgendermaßen abgeändert:
A. Oberkante der Grundschwelle der Eulachfalle
= 0.576 M.
III. Mittheilung an Hrn. Schoch unter Rückstellung der abgeänderten Wasserrechtsurkunde und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
