Die Regierung von Aargau macht Anzeige, daß in einigen Bezirken des dortseitigen Cantons eine durch den katholischen Verein gestiftete Aufregung herrsche.
Mit Schreiben vom 20. v. M. macht die Regierung des Standes Aargau folgende Anzeige: 
„Schon seit längerer Zeit zeige sich unter den katholischen Bewohnern einiger Bezirke des jenseitigen Cantons, vorzüglich in denjenigen Gemeinden, wo sich Klöster befinden, eine durch fanatisirte Menschen und durch den sogenannten katholischen Verein hervorgerufene Aufregung, an der auch Individuen und Vereine anderer Cantone, namentlich Luzern, St. Gallen, Zug, und wahrscheinlich auch Schwytz und Unterwalden Theil nahmen.“
Der angebliche Zweck dieser Umtriebe sey, die katholische Religion gegen die Beschlüße der über kirchliche Angelegenheiten von den Abgeordneten mehrerer Cantone zu Baden abgehaltenen Conferenz und gegen das Gesetz, betreffend die Ausübung des Placet für kirchliche Erlaße zu schützen; es sey aber wahrscheinlich, daß dem ganzen Treiben eine politische Tendenz zum Grunde liege. 
„Obgleich die im dortigen Canton statt findende Aufregung die Regierung bisanhin nicht veranlaßen könne, bei irgend einem Mitstande Eidgenößisches Aufsehen in Anspruch zu nehmen, so sey dieselbe doch immer der Art, daß sie bei noch weiter gehender Entwickelung gerechte Besorgniße erwecken dürfte.“
„Aus diesem Grunde und vorzüglich, weil die Verzweigung dieser Umtriebe mit Vereinen und Individuen der angeführten Cantone anzudeuten scheine, daß sie zu einer Eidgnößischen Angelegenheit erwachsen könnte, halte sie sich verpflichtet, die hiesige Regierung davon auf vertraulichem Wege in Kenntniß zu setzen, und das freundnachbarliche Ansuchen zu stellen, auch im hiesigen Canton diesem Gegenstande besondere Aufmerksamkeit widmen und ihr gefällige Anzeige machen zu wollen, wenn irgend eine damit in Verbindung stehende Thatsache zur Kenntniß gebracht werden sollte.“
Nach Anhörung dieser Eröffnung hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Dem Herrn Statthalter des Bezirkes Knonau  wird hiervon vertraulich Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, seine Aufmerksamkeit auf alles zu richten, was in dieser Beziehung dortseits sowohl (obschon unerwartet,) im hiesigen Canton, als auch in den benachbarten Aargauischen Bezirken Muri und Bremgarten vorgehen möchte, und sich dießfalls mit jenseitigen Beamteten in vertrauliches Einverständniß zu setzen, um sodann von allem Bemerkenswerthen den Polizeyrath zu Handen des Regierungsrathes benachrichtigen zu können. 
2.) Der Regierung des Standes Aargau wird ihre Anzeige verdankt, mit der Bemerkung, daß von Bewegungen solcher Art im hiesigen Canton, bisdahin nichts bekannt geworden, daß man aber auf Alles, was sich dießfalls hier oder in der Nachbarschaft ereignen möchte, aufmerksam seyn werde, und sie versichere, daß im Falle ernsterer Wendung der hiesige Stand auf den ersten Ruf bereit seyn werde, zur Aufrechterhaltung gesetzlicher Ordnung und Ruhe freundeidgenößisch Hand zu bieten. 
