Schreiben des Vorortes, betreff. Beurlaubung des Bair. Gesandten u. seines Stellvertreters während des Urlaubs.
Mit Schreiben vom 2t. Juli zeigt der Vorort an; daß vom 2t. laufenden Monats an der Königl. bairische außerordentliche Gesandte und bevollmächtigte Minister Herr Freiherr v. Verger, einen Urlaub angetreten habe und daß der Königl. bairische Salzhandlungskommißär, Herr Freiherr von Sulzer-Wart in Winterthur bis auf weiteres die Geschäfte der königl. bairischen Gesandtschaft in der Schweiz besorgen werde.
Von diesem Schreiben wird Vormerk im Protokoll genommen.
