Wahl der Schiedsrichter für die Streitigkeit gegen d. Nordostb. Ges. betr. Einsprache gegen d. Erstellung der untern Glatthalb.
Das Gründungskomité der untern Glattthalbahn schlägt in Entsprechung der unterm 13t v. Mts. an dasselbe erlassenen Einladung mit Schreiben vom 20 v. Mts. die Herrn Fürsprech Niggeler in Bern & Fürsprech Hoffmann in St. Gallen als diejenigen zwei Schiedsrichter vor, welche von Seite des Staates für Erledigung der von der Nordostbahngesellschaft gegen die Ertheilung einer Konzession durch das untere Glatthal erhobenen Einsprache zu bestellen sind.
Mit Zuschrift vom 3 September bittet die Direktion der Nordostbahn um Mittheilung der diesfalls getroffenen Wahlen, um hierauf ihrerseits bei der Bestellung von Schiedsrichtern ge-  eignete Rücksicht nehmen zu können.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Seien zu Schiedsrichtern des Staates in der bezeichneten Streitigkeit gewählt, die Herren Fürsprech Niggeler in Bern & Fürsprech Hoffmann in St. Gallen.
II. Sei der Direktion der Nordostbahn von diesen Wahlen Kenntniß zu geben, mit der Einladung, nunmehr auch ihre Schiedsrichter beförderlich zu bezeichnen & dem Regierungsrathe zur Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an das Gründungskomité der untern Glatthaleisenbahn & den gewählten Schiedsrichtern.
