Jahrmarktsbewilligung für die Civilgemeinde Stadel.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4.ten d. M. der Civilgemeinde Stadel bewilligt: 
1.) Ihre beyden Jahrmärkte jeden ersten Dienstag im Brachmonath und October abzuhalten. 
2.) Den reinen Ertrag ausschließlich in ihr Gemeindgut zu legen. 
Dem Gemeindrath der politischen Gemeinde Stadel ist die Pflicht auferlegt, dafür zu sorgen, daß die polizeyliche Marktordnung auch in Zukunft gehandhabet werde. 
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Regensberg zu Handen der Gemeinde Stadel Kenntniß gegeben. 
