Reg. v. Schwyz. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Alois Schirmer v. Reichenburg in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
24. September 1866.]
Der Regierungsrath des Kantons Schwyz empfiehlt mit Zuschrift vom 19. dies den J. Alois Schirmer von Reichenburg zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, spricht sich für Aufnahme des Patienten aus.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
I. Es sei die Aufnahme des J. Alois Schirmer in den hiesigen Kantonsspital bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung des Kantons Schwyz  und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
