Ratification des Verkaufs der Zehntenscheune zu Fehraltorf.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 20. d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, betreffend die Veräußerung der nach erfolgter Aufkündung des Zehntens von Fehraltorf für den Staat entbehrlich gewordenen dortigen Zehntenscheune, hat der Regierungsrath beschloßen, den auf öffentlicher Gant Statt gehabten Verkauf dieser Scheune, wobey Hs. Jacob Müller von Fehraltorf mit einem Angebote von fl. 904. Meistbieter geblieben war, unter den im Antrage des Finanzrathes enthaltenen Bedingungen zu ratificieren, wovon letzterer Behörde zu ihrem Verhalten Kenntniß gegeben wird.
