Antwort an die Regierung des Standes Schaffhausen, betreffend den Auskauf des Zehntens von Sennhof, Dutschgen und Sennrüti.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 24. v. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend den von der Regierung des L. Standes Schaffhausen ausgesprochenen Wunsch, daß der dem dortseitigen Kloster Allerheiligen im hiesigen Canton einzig noch übrig gebliebene Zehnten von Sennhof, Dutschgen und Sennrüti zum Loskaufe aufgekündet werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, derselben zu antworten, in so ferne  die fraglichen drey Zehnten ganz oder auch nur größern Theils Eigenthum des Staates wären, würde man sich hierseits gerne zum Loskaufe entschließen. Da es sich aber aus der angestellten Untersuchung ergeben, daß der Staat von jenem Lande nur einen unbedeutenden und zudem noch meistens mit Holz bepflanzten Theil besitze, der übrige aber Eigenthum von Privaten sey, die man nach den hierseits bestehenden Gesetzen, welche nur dem Debitor das Recht der Aufkündung einräumen, nicht zum Loskaufe zwingen könne, so bedaure die Regierung sehr, diesem Begehren nicht entsprechen zu können.
