Zuschrift des Bundesrathes betr. die Bürgerrechtsverhältnisse des Hrn. Prof. Semper.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. April 1863.]
Mit Zuschrift vom 17. dies theilt der Bundesrath mit, daß nach einer Mittheilung der sächsischen Regierung die Regulirung der Bürgerrechtsverhältnisse des Herrn Professor Semper noch nicht zum Abschluß gelangt, daß aber zu hoffen sei, es könne das Ergebniß der dießfälligen Verhandlungen in nächster Zeit mitgetheilt werden.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen. 
