Kantonsrathspräs. Anzeige v. d. Vertagung e. [ausserordentlichen] Sitzung d. [Kantonsrathes] auf d. 2. Dec.
Das Präsidium des Kantonsrathes zeigt mit Zuschrift vom 17. d. Mts. an, daß auf Mit[t]twoch den 2. Dez. eine außerordentliche Sitzung des Kantonsrathes vertagt sei, und ersucht um Mittheilung derjenigen Geschäfte, welche der Regierungsrath den Traktanden beizufügen wünsche.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei Hrn. Kantonsrathspräsident Hasler mitzutheilen, der Regierungsrath sei nicht im Falle, etwas beizufügen.
