Waßerrechtsbewilligung an Rudolf Winkelmann in Affoltern a/A.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1.ten d. M] betreffend das Waßerrechtsgesuch des Hrn. Rudolf Winkelmann, Schreiner in Affoltern a/A. 
beschlossen:
I. Dem Hrn. Rudolf Winkelmann, Schreiner, von Affoltern a/A. wird die Bewilligung ertheilt zur Betreibung einer Sägemühle das Wasser des Jonenbaches zwischen Affoltern und Loo in der sogenannten Erpismatt hundert und siebenzig Fuß unterhalb der Brücke zu fassen und dasselbe in einem hundert und zwei Fuß langen in die Erde eingegrabenen sechs Fuß breiten Canal einem mittelschlächtigern Rade zuzuführen, und zwar unter nachfolgenden Bedingungen. 
1.) Soll das Wasser nicht höher als vier Fuß sechs Zoll unterhalb eines in einem zwischen der Brücke und der neuen Säge stehenden steinernen Thorstock befindlichen Tibelloches geschwellt werden.
2.) Soll das Wasser in offenen Canälen dem Waßerrade zu und abfliessen.
3.) Soll der Jonenbach von der Brücke an bis unterhalb der Ausmündung des Ableitungskanals von dem Unternehmer und auf seine Kosten in seinem jetzigen Stande in Bezug auf Richtung, Breite und Gefälle unverändert erhalten werden.
4.) Soll bei ungewöhnlichen Anschwellungen des Baches nach Verhältniß die Schwelle geöffnet und nöthigenfalls noch der  Mittelständer entfernt werden.
5.) Haftet der Unternehmer für jeden allfälligen durch Versäumung der oben in No. 3. und 4. aufgestellten Bestimmungen entstehenden Schaden. Auch bleiben allfällige Privatrechte und Verträge, die dieser Urkunde nicht zuwider sind in ihrer Kraft.
6.) Soll keine Veränderung in den bestehenden Schwellanlagen und Wasserleitungen ohne neue eingeholte Bewilligung vorgenommen werden.
7.) Ist diese Bewilligung nur für den Betrieb einer Sägemühle ertheilt und soll ohne neu eingeholte Erlaubniß zu keinem andern Erwerbszweig benutzt werden.
8.) Ist nach Ingangsetzung der Werke dem Statthalteramte Affoltern von derselben Anzeige zu machen, damit sodann die Waßerkraft behufs eines aufzulegenden jährlichen Wasserzinses vermessen werden kann.
II. Hievon wird dem Rathe des Innern [unter Rückstellung des eingelegten Planes und übrigen Akten] dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Affoltern Kenntniß gegeben, so wie Gegenwärtiges als Wasserrechtsurkunde für den Petenten ausgestellt.
Zugleich soll diese Urkunde dem Hrn. Dups, Müller und dem Hrn. Weiß, Arzt, beide in Affoltern, zu Handen der übrigen Betheiligten in Abschrift mitgetheilt werden.
