Das Criminalgericht zeigt an, daß es den Herrn Bezirksstatthalter Hirzel in Anklagezustand versetzt.
Nach Anhörung der von dem Criminalgerichte mit Schreiben d. d. 16. d. M. gemachten Anzeige, daß es den Herrn Bezirksstatthalter Joh. Caspar Hirzel von Wetzikon in Anklagezustand versetzt, weil aus der anhängigen Untersuchung gegen Alt-Cantonsrath Bürgi von Adetschweil wegen Unterschlagung die Wahrscheinlichkeit einer Verletzung der Amtspflicht durch Herrn Hirzel bereits zu einem hohen Grade erwachsen, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die Besorgung der laufenden Geschäfte des Statthalteramtes wird einstweilen, bis zu weiterer Verfügung, dem Bezirksrathsschreiber Herrn Heinrich Egli von Laupen übertragen.
2.) Der Rath des Innern wird eingeladen, einen Personalvorschlag zu definitiver Ernennung eines Stellvertreters einzubringen.
3.) Hiervon wird dem Herrn Egli zu Handen des Bezirksrathes Hinweil Kenntniß gegeben.
