Gede. Henggart. Mittheil d. Antwort d. eid. Postdepart. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau auf d. Nordostbahnstation das.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 18. Wintermonat wurde das eid. Postdepartement ersucht, sich für Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau auf der Eisenbahnstation Henggart zu verwenden. Mit Schreiben vom 6. dieß theilt dasselbe mit, es habe sich dießfalls an die Direktion der Nordostbahn gewandt, von dieser jedoch die Antwort erhalten, daß zur Zeit auf der genannten Station noch kein Telegraphenapparat für den Bahndienst bestehe & hiefür auch kein Bedürfniß vorhanden sei; im Uebrigen auch die räumlichen Verhältnisse der gegenwärtigen Lokalitäten die Aufstellung eines solchen nicht gestatten.
Unter diesen Umständen könne das a-Post-aDepartement dem Ansuchen des Regierungsrathes nicht entsprechen, wäre aber gerne bereit, die Errichtung eines unabhängigen Telegraphenbureau in Henggart zu empfehlen, insofern hiefür die üblichen Leistungen zugesichert würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei hievon dem Gemeindrath Henggart Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Henggart & an die Direktion der öff. Arbeiten.
