Reg. v. Schwyz. Zuschr. betr. Gestattung v. Studien etc. für e. Verbindg. mit d. Schindellegistraße.
Mit Zuschrift vom 18. d. Mts erwiedert die Regierung von Schwyz auf das herwärtige Schreiben vom 13. gl. Mts., mit welchem das Gesuch an sie gerichtet wurde, es möchte
1. einem hiesigen Ingenieur gestattet werden, Studien für eine Verbindung der dießseitigen Bergstraße mit der schwyzerischen Schindellegistraße an Ort und  Stelle vorzunehmen und allfällig [sic!] Projekte auszustecken;
2. mitgetheilt werden, ob auf schwyzerischer Seite schon bestimmte Ansichten darüber vorherrschen, in welcher Richtung die Kantonsstraße von der Fürthi aufwärts einer Korrektion unterstellt werden solle;
sie nehme keinen Anstand, dem ersten Gesuche zu entsprechen, soweit es bloße Lokalstudien betreffe, müsse dagegen Aussteckungen auf dortseitigem Gebiete durch zürcherische Ingenieure ablehnen, um nicht Mißverständnisse zu erzeugen. Es würden nämlich durch die in Frage liegenden Straßenverbindungen die Interessen der angrenzenden schwyzerischen Landestheile in einer Weise berührt, welche die volle Aufmerksamkeit der Bezirks- und Kantonsbehörden in Anspruch zu nehmen geeignet sei.
Was die Richtung einer Korrektion der Kantonsstraße von der Fürthi aufwärts betreffe, so beständen darüber dortseits noch keine maßgebenden Entschließungen.
Hievon wird der Direktion der öff. Arbeiten, sowie dem Bezirksrath Horgen für sich und zu Handen der Gemeinden Wädensweil und Richtersweil Mittheilung gemacht.
