Beschwerde betr. Bezirkslokalitäten in Uster.

In Sachen des Bezirksrathes Uster
und
des Bezirksgerichtes Uster,
betreffend Gesuch um regierungsräthliche Dazwischenkunft behufs Hebung der Uebelstände bezüglich Beheizung der Bezirkslokalitäten,
hat sich ergeben:
A. Laut Protokoll des Regierungsrathes vom 29. Juni  1852 erklärte der Gemeindrath Uster mit Schreiben vom 27. gl. Mts., die Gemeinde Uster sei bereit, die nöthigen Lokalitäten für die Bezirksbehörden und Bezirksgefängnisse im Sinne der unterm 25. März gl. Js. erlassenen allgemeinen & besondern Vorschriften, sowie unter den in dem Beschlusse vom 4. Mai 1878 vorgesehenen Bedingungen an geeigneter Stelle zu erbauen.
B. Aus dem Protokoll des Regierunsgrathes vom 12. Jenner 1876 ist weiter ersichtlich, daß der anläßlich der Erhöhung der Entschädigung für die Bezirkslokalitäten in Uster erhobene Inspektionsbericht sich dahin aussprach:
1. Ein Kanzleizimmer für den Bezirksrath, wie es in dem Beschlusse des Reg. Rathes vom 25. März 1853 gefordert wird, findet sich nicht vor.
2. Für die Unterhaltung der Lokalitäten wird sehr mangelhaft gesorgt, namentlich sind die Fußböden theilweise in bedenklichem Zustande. Auch sollten die Aborte verbessert werden,
worauf der Regierungsrath beschloß:
Die jährlich an den Bezirkshauptort Uster auszubezahlende Entschädigung wird vom 1. Jenner 1874 an auf Fr. 2000 festgesetzt, indessen unter Zusicherung einer Erhöhung, sobald den unter 1 und 2 bezeichneten Mängeln abgeholfen sein wird.
Mittheilung an den Gemeindrath Uster, den Bezirksrath  und das Bezirksgericht Uster und an die Finanzdirektion.
C. Schon mit Eingabe vom 7. Jenner 1876 führte das Bezirksgericht Uster Beschwerde wegen mangelhafter Beheizung der Gerichtsräumlichkeiten im Gerichtshause Uster durch dessen Eigenthümer Schärer & suchte um Erlassung einer Einladung an den Gemeindrath Uster zur Hebung des Beschwerdegrundes nach; daraufhin wurde dem Eigenthümer des Gerichtshauses vom Gemeindrath Uster anbefohlen, genügend zu heizen, im Unterlassungsfalle Hr. Gerichtsschreiber Ehrismann dieß auf Kosten des Eigenthümers besorgen lassen dürfe.
Der Gemeindrath, zur Berichterstattung eingeladen, theilte mit, daß die Beschwerde des Bezirksgerichtes gerechtfertigt gewesen sei, die mangelhafte Beheizung jedoch ihren Grund meist in der fehlerhaften Konstruktion der Oefen habe, zu deren Verbesserung die nöthigen Anweisungen bereits ertheilt worden seien, – die Beschwerde des Bezirksgerichtes Uster wurde in Folge dessen einstweilen als erledigt abgeschrieben.
D. In einer unterm 3. Septbr. 1879 eingegangenen Collektiveingabe des Bezirksrathes & des Bezirksgerichtes Uster wird unter Hinweis auf die mangelhafte Beheizung & weitere Vernachläßigung der Bezirkslokalitäten durch deren jeweilige Besitzer, dafür nachgesucht, die Gemeinde Uster anzuhalten, ihren dießfälligen Verpflichtungen besser nachzukommen, als bisher geschehen, bezw. auf amtlichem Wege  Vorkehren zu treffen, um den herrschenden Uebelständen abzuhelfen. Hiebei wird angeführt, daß in Folge dieser Uebelstände die Gerichtskanzlei während der Wintersaison in die Privatwohnung des Gerichtsschreibers habe verlegt und zeitweise die Gerichtssitzungen im Gasthof zum Kreuz & im Sternen haben abgehalten werden müssen. Bei der fatalen pekuniären Stellung des gegenwärtigen Eigenthümers des Schlosses Uster, haben sich die gerügten Uebelstände noch mehr verschlimmert und dürften in der Folge sich noch schlimmer gestalten, indem es ihm an den nöthigen Mitteln zur Beschaffung des Beheizungsmaterials und gehörigen Instandstellung der unzulänglichen Räumlichkeiten gebreche. Mehrfache mündlich und schriftlich beim Gemeindrath Uster angebrachte Gesuche um Abhülfe seien unberücksichtigt geblieben. Unter Berufung auf das Gesetz betr. die Bezirkshauptorte d. d. 26. Jenner 1852, welches die Pflicht, die Bezirkslokalitäten in gehörigem Zustande zu erhalten & für Reinigung & Beheizung derselben zu sorgen, im Prinzipe den Bezirkshauptorten auferlegt, halten die Petenten dafür, daß die Bezirkshauptorte sich nicht durch einen einfachen Mietkontrakt mit einem Hausbesitzer entbinden können sondern vielmehr in den Riß einzustehen haben, wenn der letztere entweder nicht im Stande ist, seine vertraglich festgesetzten Obliegenheiten zu erfüllen oder dieselben nicht erfüllen will.  
E. Anschließend an diese Eingabe stellt Hr. Bezirksrathschreiber Ehrismann unter Mittheilung, daß das von ihm bisher für die Bezirksrathskanzlei miethweise benutzte Lokal gekündet worden, und unter Bezugnahme ferner auf den regierungsräthlichen Beschluß vom 12. Jenner 1876, wonach das Nichtvorhandensein eines vorschriftsgemäßen Kanzleilokals konstatirt wird, – mit Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 11. Sept. das Gesuch, einerseits für rechtzeitige Herstellung eines anständigen Kanzleizimmers sorgen zu wollen, anderseits einen etwelchen Ersatz für gehabte Auslagen an Miethzins [150 Fr. jährlich] & Beheizungskosten 90 Fr. per Jahr zu gewähren.
F. In weiterer Eingabe an den Regierungsrath vom 16. dieß sucht das Bezirksgericht Uster in ausführlicher Schilderung der unzulänglichen Lokalitäten und damit verbundener Uebelstände, sowie unter Darlegung der Aussichtslosigkeit punkto Abhülfe, um die Erlaubniß nach, den Winter hindurch in andere geeignete Lokalitäten im Dorfe Uster überzusiedeln & der Gemeinde die dießfälligen Auslagen zu verrechnen, welche sich dann ihrerseits an den Schloßeigenthümer halten möge.
G. Zur Unterstützung der angeführten Gründe werden noch vorgelegt:
1. Ein den ungenügenden Temperaturzustand in den Lokalitäten konstatirender Auszug aus dem Ge-  schäftsprotokoll des Gemeindammannamtes Uster.
2. Ein denselben bestätigendes Collektivzeugniß der Advokaten Meili, Amsler, E. Meier, Giesker, Dr Ryf, Meyer-Stadler & Schwarz d. d. 5. Septbr. 1879.
3. Ein vom 15. Oktober datirtes Gutachten des Maurers Ochsner von Werrikon, wonach die Nothwendigkeit eines neu zu erstellenden Ofens in der Gerichtskanzlei und die fehlerhafte Konstruktion der Rauchfänge dargethan wird.
H. In Beantwortung der gemeinsamen Eingabe der Bezirksbehörden Uster macht der Gemeindrath Uster, erst nach erfolgter Recharge, verbunden mit Ansetzung einer peremtorischen Frist zur Beschwerdebeantwortung, mit Zuschrift vom 21. Oktober die Mittheilung, daß die Zivilvorsteherschaft Kirchuster mit Schreiben vom gleichen Tage unbedingt erklärt habe, dafür sorgen zu wollen, daß, sofern der betreffende Schloßbesitzer seinen Verpflichtungen nachweisbar nicht nachkommen sollte, die Reinigung und Beheizung in geordneter Weise ausgeführt werde. Die Angelegenheit selbst, glaubt der Gemeindrath, sei nicht seine Sache, da die Zivilvorsteherschaft sowol dem Staate als dem jeweiligen Schloßbesitzer gegenüber als Vertrag abschließende Stelle betrachtet werden müsse. Der Gemeindrath sei weder im Besitz von Verträgen, noch von irgend welchen die Gerichtslokalitätsverhältnisse beschlagender Urkunden. Demzufolge wird beantragt, die Beschwerdeführer direkt an die Zivilvor-  steherschaft zu weisen, bezüglich der Verlegung der Amtslokalitäten hält der Gemeindrath solche für ungesetzlich, indem laut einem notarialisch gefertigten Vertrag vom 14. Sept. 1867 die Zivilgemeinde Kirchuster ohne Einwilligung des Schloßbesitzers keine andere Lokalitäten anweisen dürfe.
Unter Berufung auf den Umstand, einerseits daß die Bezirkslokalitäten sr. Zt. vom Staate als genügend und den Bedürfnissen entsprechend befunden & der Gemeinde bezw. dem Besitzer bedingungslos abgenommen worden seien, und anderseits mit Rücksicht darauf, daß laut vorerwähntem Vertrage vom 14. Sept. 1867 die Bezirkslokalitäten ohne Einwilligung des Schloßbesitzers nicht verlegt werden dürfen, spricht sich der Gemeindrath Uster in seiner Vernehmlassung betr. das Entschädigungsgesuch des Hrn. Bezirksrathschreiber Ehrismann dahin aus, daß die Zivilvorsteherschaft allen Grund habe, auf dasselbe nicht einzutreten und auch von der Gemeinde kein Entgegenkommen zu hoffen sei.
Es kommt in Betracht:
Daß die Beschwerde an sich den angeführten Verhältnissen als hinreichend und begründet sich darstellt, und die weitere Einrede des Gemeindrathes Uster, daß nicht er, sondern die Zivilvorsteherschaft Uster zu Erfüllung der dem Bezirkshauptorte obliegenden Verpflichtungen herangezogen werden dürfe, in den faktischen Ergebnissen von Fact. A–B ihre Widerlegung findet, indem er von jeher in dieser Ange-  legenheit gehandelt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Gemeindrath Uster wird aufgefordert, den ihm als Vertreter des Bezirkshauptortes obliegenden Verbindlichkeiten ein Genüge zu leisten und insbesondere mit thunlichster Beförderung dafür zu sorgen, daß eine gehörige Beheizung der Räumlichkeiten möglich sei und in unklagbarer Weise stattfinde.
2. Bis dieses geschehen, wird die Finanzdirektion die Ausbezahlung weiterer Raten an die vom Staate der Gemeinde zu leistende Entschädigung sistiren und werden der Bezirksrath sowol als das Bezirksgericht und deren Kanzleien ermächtigt, auf Rechnung der Gemeinde andere geeignete Lokalitäten zu beziehen.
3. Mittheilung an die Petenten, an den Gemeindrath Uster & an die Finanzdirektion.
