Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Kirchgemeinde Hittnau an die Kosten der Kirchhoferweiterung.
In Sachen der Kirchgemeinde Hittnau,
betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Kirchhoferweiterung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 23 Mai d. Js. stellte der Gemeindrath Hittnau das Gesuch, es möchte der dortigen Gemeinde an die Kosten der Erweiterung des Kirchhofes ein Staatsbeitrag verabfolgt werden. 
B. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten d. d. 30 Mai d. Js. wurde dem Gemeindrathe mitgetheilt: die Direktion werde durch einen Sachverständigen an Ort und Stelle untersuchen lassen, ob dem Vertrag vom 1/30 August 1859 in allen Theilen ein Genüge geschehen sei, der Gemeindrath möge daher dafür sorgen, daß allfällig noch Mangelndes beförderlich ergänzt werde. Ebenso könne der vom Regierungsrathe zu bestimmende Beitrag nicht verabfolgt werden, bis jener Vertrag in der Notariatskanzlei gefertigt sei, weßhalb der Gemeindrath eingeladen werde, die nöthigen Schritte behufs beförderlicher Vornahme der Fertigung zu thun.
C. Die Inspektion berichtet, über die Un-  tersuchung der Kirchhofbaute: Im Allgemeinen seien sämmtilche Arbeiten zweckmäßig u. ordentlich ausgeführt, dagegen habe die Gemeinde die von ihr anzubringende Hecke um das neu zugetheilte Pfrundland ganz unordentlich erstellt, indem die Tannäste an den Kreuzungspunkten nicht mit Draht gebunden worden seien. Auch seien von den für die Grünhecke gesetzten Dörnchen viele nicht gewachsen, weshalb es nothwendig sei, im Herbste wieder solche nachzusetzen, da sonst leicht die todte Hecke zu Grunde gehen könnte, ehe die Grünhecke die gehörige Stärke erreicht hätte. Endlich sollte, da die Grenzen der Pfrundlokalität verändert worden, wieder gemarcht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Hittnau wird an die Kosten für Erweiterung des Kirchhofes ein Beitrag von Frk. 300 ertheilt, wovon die Direktion der öffentlichen Arbeiten vorläufig nur Frs. 200, den Rest aber erst dann verabfolgen lassen wird, wenn das noch Mangelnde verbessert u. die notarialische Fertigung u.  die Ausmarchung erfolgt sein wird.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung auf den freien Kredit, an die Direktion der Finanzen und an den Gemeindrath Hittnau.
