Karl Asper v. Wollishofen Bericht d. dort. Gemeindrathes üb. dens.

[Präsidial-Verfügungen.]
24. Februar 1873.
Der Gemeindrath Wollishofen berichtet mit Bezug auf die Präsidialverfügung vom 6. d. Mts., betreffend den aus niederländisch-indischen Diensten entlassenen Karl Asper, mit Eingabe vom 21. d. Mts., daß derselbe wirklich Bürger dortiger Ge-  meinde, aber dem Gemeindrath über dessen Ankunft bis zur Stunde noch nichts bekannt geworden sei.
Gleichzeitig ersucht der Gemeindrath den vom schweiz. Generalkonsulat in Batavia für Rechnung Aspers eingesandten Betrag von Fr. 100 ihm auszuhändigen, da die Armengutsverwaltung Wollishofen bereits Auslagen für Asper gehabt und in der Folge, wie voraussichtlich, noch haben werde.
Es wird verfügt:
Es sei die vom Bundesrathe mit seiner Zuschrift vom 3. d. Mts. übersandte Anweisung von Fr. 100 No. 545 auf Maintz u. Cie, 41 rue Laffitte in Paris, vom Generalkonsul in Bahia auf Karl Asper endossirt, dem Gemeindrathe Wollishofen zu Handen wem Rechtens, d. h. auf seine eigene Verantwortlichkeit, betreffend die Verfügung darüber, zuzustellen.
