Fabrikordnung M. Gräfer-Schweizer, Geländer- & Möbelfabrik in Rheinau.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der von Herrn M. Gräfer-Schweizer, Geländer- u. Möbelfabrik in Rheinau mit Zuschrift vom 29./31. vor. Mts. zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärung den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von Ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären, sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eidg. Fabrikgesetzes die Genehmigung  ertheilt unter folgender Bedingung:
In Ziff. 5, Abs. 2 ist die Berechtigung des Arbeitgebers zur sofortigen Entlassung eines Arbeiters vorbehalten, während in Abs. 3 dem letztern nur gestattet ist, nach gesetzlicher Kündigung u. mit Bezug auf Art. 9 des Gesetzes aus der Arbeit zu treten. – Es ist daher in Ziff. 5 beizufügen:
a. in Abs. 2: Die auch dem Arbeiter zustehende Berechtigung zu „einseitigem sofortigen Austritt“ (siehe Art. 9, Zeile 11 des Fabrikgesetzes);
b. in Abs. 3: daß „gegenseitig eine 14tägige Kündigung auf den Zahltag oder Samstag“ einzuhalten sei (siehe Art. 9, Zeile 3 & f des Gesetzes).
II. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden u. es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen u. an Herrn Gräser.
