Schweiz. Consulat in Washington. Rücksendung e. v. dems. übermittelten Anweisung auf Hr. [Bezirksgerichtspräsident] Strehler, in Pfäffikon.

[Präsidial-Verfügungen.
24. November 1864.]
Mit Begleitschreiben vom 14. v. Mts. – eingegangen den 16. dieß, – übersendet das schweiz. Konsulat in Washington eine Anweisung über Frk. 700 ausgestellt von Jakob Strehler, Soldat im 7 New-Yorker-Freiwilli-  gen-Regiment auf dessen Vater, Hrn. Bez. Ger. Präs. Strehler, in Pfäffikon, mit dem Gesuche um Erhebung & Uebermittlung des Betrages, jedoch mit dem Beifügen, daß im Falle der Verweigerung der Zahlung kein Protest erhoben, sondern ihm die Anweisung einfach zurückgestellt werden möge.
Nachdem Hr. Bezirksgerichtspräsident Strehler die Zahlung der Anweisung verweigert, da er von seinem Sohne, nach zwei Briefen desselben, eher einen zu seinen Gunsten lautenden Wechsel als eine auf seinen Namen ausgestellte Anweisung erwartet habe, so wird die Anweisung unter Mittheilung des Sachverhaltes dem schweiz. Konsulate in Washington zurückgestellt, [l. M. v. h. T.] und hievon dem Hrn. Präsidenten Strehler unter Rücksendung der beiden Briefe Kenntniß gegeben.
