Reparaturen im Pfarrhaus Wiesendangen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im Pfarrhaus Wiesendangen sind in Folge schlechten baulichen Zustandes verschiedene Reparaturen vorzunehmen, wozu nach Bericht der Bauinspektion die Hauptsächlichen sind:
Neues Täfer im 3 Zimmern, buchener Riemenboden in Studirzimmer, tannener Tafelboden in 2 Zimmer, tannene Tafeln mit Fartholzwinkelfries, Anstrich des Täfers, neuer Kachelzylinderofen etc. & Kochherd.
Die Gesammtkosten belaufen sich auf ca 1400 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die im Pfarrhaus Wiesendangen nothwendigen Reparaturen ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung.
