Weisung an den Großen Rath betreffend die Freyzügigkeitsverträge mit den Herzogthümern Anhalt-Deßau u. Anhalt-Bernburg.
Da der Eidgenößische Vorort mit Kreisschreiben vom 15. d. M. sämmtlichen Ständen den Entwurf eines mit den Herzogthümern Anhalt-Deßau und Anhalt-Bernburg abzuschließenden Freyzügigkeitsvertrages zur Genehmigung eingesandt, so wurde beschloßen, nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung:
Durch Kreisschreiben vom 15. d. M. übermittelte der Eidgenößische Vorort sämmtlichen Ständen den Entwurf einer zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und den Regierungen der Herzogthümer Anhalt-Deßau und Anhalt-Bernburg auszuwechselnden Erklärung über Einführung gegenseitiger Freyzügigkeit, mit der Einladung, sich zur Annahme derselben zu erklären.
Es hat daher der Regierungsrath dieses Actenstück, deßen Genehmigung allein der Höchsten Behörde zusteht, geprüft und sich überzeugt, daß solches ganz nach denjenigen Grundsätzen gefaßt sey, welche von der Eidgenoßenschaft bey ihren mit dem Auslande geschloßenen Verträgen dieser Art stets beobachtet wurden; daher nimmt er keinen Anstand, den ehrerbietigen Antrag zu stellen, daß es derselben gefallen möchte, den Beytritt des hiesi-  igen Standes dazu auszusprechen und den Regierungsrath mit dießfälliger Anzeige an den Vorort, sowie mit der Vollziehung zu beauftragen.
Das Referat ist MHHerrn Bürgermeister Heß übertragen.
