Landrechtsertheilung an Herrn J. J. Schneller aus Lotstetten im Großherzogthum Baden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes  des Innern, beschlossen, dem Ansuchen des Herrn J. J. Schneller, Arzt, aus Lotstätten [sic!], Großherzogthum Baden, nachdem sich derselbe über die gesetzlichen Requisiten gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, die Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Rheinau zu bestätigen, und ihm in Berücksichtigung der während seines langjährigen Aufenthaltes daselbst erworbenen Verdienste und die Schule und in der Armenpraxis, das Landrecht gleich einem Schweizerbürger zu ertheilen.
Petent hat demnach an die politische Gemeinde Rheinau die Einzugsgebühren und an die Staatscassa das für einen Schweizerbürger gesetzlich bestimmte Schirmgeld von 160. Schweizerfranken zu entrichten, in der Meinung, daß er sich über Beydes binnen 4. Wochen a dato bey der Staatskanzley ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hiervon wird dem Finanzrathe, dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Rheinau so wie des des [sic!] Herrn Schneller unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern Kenntniß gegeben, und demselben eine Landrechtsurkunde ausgestellt. 
